第十六幕 It's a Beautiful Day
恺撒不说话，恺撒轻轻拨开她湿漉漉的额发，以便看清她的脸。
“英雄不乘人之危哦。”
恺撒吻了吻她发紫的嘴唇。
“好吧……败给你了……”
恺撒张开双臂拥抱她，好像是把整个世界抱入怀中的君王。
早晨的阳光照在琉璃厂大街的石板路上，一辆人力三轮跑得欢，两侧都是复古的青砖小楼，每一户门前都挂着“宝翠堂”、“崇文府”这类黑底金字招牌。
“大清朝的时候，这里是赶考举子们住的地方，最多的就是纸墨店，‘戴月轩’的湖笔、‘李福寿’的画笔、‘清秘阁’的南纸、‘一得阁’的墨，那都是百年老牌！‘玩古’的店也多，‘汲古阁’听说过没有？这条街上都是宝贝，我从小到大就在这里遛弯儿，当年这里从地摊上都能淘到宋瓷……”人力三轮叔一边哼哧哼哧蹬车一边神采飞扬吐沫星子四溅。
“现在主要是忽悠外国傻老冒儿是吧？”后座上的客人慢悠悠地说。
“哎哟我的妈诶，给您说对嘞！听客人您这口音是河南人啊！”三轮大叔一拍大腿。
“可能……我的中文老师是个河南人……”客人不无遗憾地说。
人力三轮过了华夏书画社雕花填漆的大牌楼，在一条羊肠胡同前停下了，三轮大叔偏腿下车：“到了，不过这种小铺面里都没什么好货，而且不能刷卡，Visa、Master Card、American Express，”三轮大叔一挥手，“都不顶事儿。”
“英语很溜啊，听着是德州人呐！”客人嘿嘿一笑。
大叔也嘿嘿一笑，两个人逗闷子逗了一路了。
年轻的客人从容下车，上身青色的中式大衫，挽着一寸宽的白袖，下身休闲裤，脚下踩着一双京式“条便”，一头灿烂如金的头发，海水般湛蓝的眼睛。他当街这么一站，看着就是来挨宰的外国傻老冒儿，顿时几个铺面里跳出跃跃欲试的好汉，想把这条肥羊拉回自家店里。客人完全不理他们，打开一把“不到长城非好汉”的白纸折扇，漫步进了那条阳光进不去的幽深小巷。
“凤隆堂”的招牌有点破旧了，挂在小铺面的门楣上，门口挂着宝蓝色的棉布帘子。这已经快到胡同的最深处了，一般玩古的人绝不会选择那么偏僻的地方开店。
客人掀开棉布帘子，门上铜铃一响，却没有人来招呼，柜台上空荡荡的。
这个店还是纸糊的老窗，阳光透进来是蒙眬的，空气中悬浮着无数灰尘，屋里摆着大大小小的条桌和木箱，像是有些年头的东西，还有线装书、唐三彩、石砚笔洗，看起来这个店里什么都卖，墙上还挂着一套大红色的嫁衣。这里乍一看像是被灰尘封印的老屋，几十年没人踏入了，只有那些灰尘的精灵们在空气中欢舞。它们是这里的领主。
客人慢悠悠地转圈，闻着空气中浓郁的檀香味，最后在那件大红嫁衣前驻足欣赏。嫁衣的材料是上等湖绸，精美的缂丝边，贴着凤凰花纹的金箔，镶嵌珍珠纽扣和琉璃薄片。它被展开钉在墙上，还有人用墨笔给它勾勒了一张写意的新娘侧脸，客人揣摩着那张脸上的神韵，就像一个眼睛妩媚的女孩扭头冲你轻轻一笑。
“清朝旗人穿的喜服，是正统的旗袍样子，那时候的旗袍是宽下摆，裙摆到地，里面穿裤，可不是现在露胳膊露腿的式样。”有人在背后轻声说。
“林凤隆先生？”客人并不回头。
“恺撒·加图索先生？真年轻啊。”老板说。
恺撒转身。虽然他有备而来，但骤然看见这个老板，还是有点惊讶。这个操着一口京片子的老头儿居然是个地地道道的欧洲人，灰白的头发和铁灰色的眼睛，消瘦的面颊上仍能看出年轻时的英俊。老板穿着一件竹布衬衫，手里还盘着一对铁蛋，另一只手里拎着一个塑料袋，里面是一套煎饼果子……
“猎人里真是什么怪物都有啊。”恺撒上下打量他。
“这行的水深着呢，我算正常人。”老板微微一下，“出去买早点了，一起吃点儿？”
“免了，早晨尝试了豆汁，把我给喝吐了。”恺撒回忆那泔水般的味道，不禁又有点反胃。
“吐了就喝点茶，我这里有铁观音的秋茶，老茶树上采的。”老板领着恺撒走到角落里，树根剖成的老茶桌上备着全套青瓷茶具。
两个人对坐，老板手脚麻利地烧水沏茶，斟、泡、涮、洗，青瓷茶具在这个欧洲老头儿手里上下翻飞，有种叫人目眩神迷的美感。若有若无的茶香飘逸开来，最后是一小杯水汽蒸腾的清茶送到恺撒面前。
恺撒闻着那茶香，点点头：“你在中国很多年了？”
“我是个河南人啊。”老板很笃定地说。
恺撒皱眉：“你能不能拿镜子照照自己那张写着‘雅利安人’四个字的脸再说这种谎话？”
“我父母是二战时滞留在中国的德国人，很不幸他们都死了，所以养大我的是一对中国河南人夫妇。我也不是那么排斥自己是德国血统，但是……”老板一拍大腿，“德语真他妈的太难了，愣是一句学不会啊！”
恺撒点点头：“一个意大利人跟一个德国人用河南话交流，真有意思……好了，我来这里不是喝茶的。”他放下茶杯，把一个颇有分量的纸袋放在老板面前，“二十万美元，买你说的那条消息。”
“猎人中也有您这样挥金如土的人啊。”老板眯着眼睛笑了。
“花钱玩玩，图个开心而已。”恺撒一副八旗阔少的派头，他这两天看了几集清宫剧，新学的。
老板慢悠悠地品茶：“距离这里不远，民族宫那边，有一条光彩胡同。明朝的时候，它是制造火器炸药的地方，那时候它有另外一个名字……”他忽然停下了，抬眼看着恺撒，眼睛里微光一闪，“王恭厂。”
恺撒深深地吸了一口气，觉得光柱中的微尘忽然一震，好似那个古老的名字惊醒了这些沉睡的精灵。
“听说过？”老板笑。
“王恭厂大爆炸，发生在公元1626年5月30日上午九时，覆盖面积超过二平方公里，死了两万人。逼得皇帝朱由校先生不得不下了一份《罪己诏》，认为自己的行为触怒了上天。那是无法用正常逻辑解释的灾难，历史上最神秘的三次爆炸之一，和它并列的是印度的莫恒卓·达罗死丘事件还有俄罗斯通古斯大爆炸。”恺撒说。
老板点点头：“公元1908年，通古斯的原始森林里发生了剧烈的爆炸，好像太阳提前升起，森林成片倒下，巨大的蘑菇云升起，莱茵河边都能观察到那次爆炸的火光。至今人类能够达到那种效果的武器也只有核武器。但是1908年‘原子弹之父’奥本海默才四岁，还是个小屁孩儿，还有三十七年那帮美国人才能造出原子弹。可核爆，却提前发生了，”老板瞥了恺撒一眼，“虽然以前不认识，不过对于龙族，想必大家都知道不少，不用隐瞒什么，通古斯大爆炸是言灵‘莱茵’导致的，序列号113的高危言灵。”
“公元1626年，中国人也不可能拥有核弹，那么王恭厂大爆炸，也是因为某种毁灭性的言灵。”恺撒低声说。
“是的，核武器的关键技术在于放射性原料，美国人在橡树岭制造了巨大的设备，熔化了数万吨纯银为导线才制造出有效的分离设备。那套设备就值一个国家，至今这种技术还被少数国际垄断。但是对于太古龙类，他们根本无需借助什么设备，仅靠精神爆裂就可以制造出类似核爆的高温和冲击波效果。这是龙族技术的巅峰，不可思议的另一个技术领域，它和人类技术的区别就像是实数和虚数的区别，欧式几何和非欧几何的区别。印度长诗《摩诃婆罗多》曾经记述过莫恒卓·达罗的毁灭，那曾是一座辉煌的大城，消失在一场巨大的爆炸中，长诗中说‘空中响起轰鸣，接着是一道闪电。南边天空一股火柱冲天而起，太阳耀眼的火光把天割成两半……房屋、街道及一切生物，都被这突如其来的天火烧毁了……这是一枚弹丸，却拥有整个宇宙的威力，一股赤热的烟雾与火焰，明亮如一千颗太阳，缓缓升起，光彩夺目……可怕的灼热使动物倒毙，河水沸腾，鱼类等统统烫死；死亡者烧得如焚焦的树干……毛发和指甲脱落了，盘旋的鸟儿在空中被灼死，食物受染中毒……’”
“听起来和核爆没有任何区别。”恺撒说。
“但是那部长诗写于公元前四世纪。”老板挑了挑眉毛，“所以我们有理由相信，这三次灾难都是龙王苏醒导致的，而公元1626年，也有一位龙王在这座城市里苏醒，他也许就是你要找的。”
恺撒沉思了片刻：“既然王恭厂是制造和储存火药的地方，为什么不能是火药爆炸呢？我读过一些关于火器的历史，明朝是中国史上火器装备最多的时期，丰臣秀吉从织田信长那里学到了使用火器作战，他的军队里每十人便有一人拿着火器，他认为那支军队可以天下无敌，于是想借进攻朝鲜挑战中国。但他在朝鲜半岛遭遇明朝军队时才发现，明朝所谓的‘神机营’，是一支完全用枪武装的军队，人手一枪。神机营的驻地，必然也有很多火药。”
“是的，中国人是黑火药的行家，但王恭厂大爆炸是数万吨TNT炸药的当量。黑火药的威力只是TNT的几分之一，也就是说，十万吨黑火药才能造成那样的爆炸。这相当于给每个神机营军人配备一吨黑火药，可能么？他们又不是炸弹人……”
“我知道也有人把它解释为地震、火龙卷或者大气电离。”恺撒说。
“没有任何一种解释能说明那场爆炸里的所有异象，巨大的冲击波甚至能把一只重五千斤的石狮投掷一公里到宣武门外，很多人的衣服碎裂，赤身裸体，黑云中有米粒大小的铁渣降落，就像是下了一场铁雨，大树被飓风扔到了遥远的密云境内。”老板把茶杯放在桌上，“那是一个前所未有的巨大领域，足有二平方公里之大，领域内一切都被摧毁。”
“越是致命的言灵，领域越小，二平方公里的毁灭性言灵领域，听起来就像是神话。”
“所以只有少数龙类能做到，譬如说……龙王。”老板转身，手指探进青砖墙缝中，用力抽出一块砖，伸手从墙洞里摸出一个蜡染的蓝色布包。他看了恺撒一眼，缓缓地揭开布包，里面是一本毛边纸的册子，手抄本，看起来很有些年头，纸页脆黄，封皮上写着“天变邸抄”四个墨字。
恺撒接过那本册子，小心地翻看。
“以前淘到的货色，明朝的古书，纸是桑树皮和龙须草制的，后人仿造不来。这是明朝不知名作者的笔记，记述王恭厂大爆炸，是民间文献中资料最丰富的一种。虽然它里面记述的有些事太过玄异，比如爆炸前的异象提早一个月就出现，观象台上成群的‘鬼车鸟’聚集，嘶叫声如同哀嚎。‘鬼车鸟’并不是种现实存在的鸟类，它也叫‘鸧鸆’或者‘九头鸟’，它曾经有十个头，被周公射掉了一个，只剩九个，长不好的脖子里总是滴血，大的鬼车鸟翼展有丈许，是种地地道道的鸟怪。如果这种东西真的存在，大概能够改写生物学史。”
“这是孤本？”恺撒扬了扬那本书，“一本明朝手抄本你准备卖二十万美元？”
“不，遍地都是。但是……”老板顿了顿，“这本的内容和传世的《天变邸抄》都不一样，它里面多出了一大段内容，关于堪舆学。”
“‘堪舆’？”恺撒一愣。
“就是风水学，中国人相信这是一门科学，寻找龙脉什么的。这本书最初的作者是个风水师，他的工作就是在北京城里帮人找龙脉，好确定下葬的吉穴。他详细记述天变的原因是，他认为这场灾难截断了龙脉。”
“这得是一本多神棍的书。”恺撒说，“不过听起来这些乱七八糟的线索里，确实藏着条龙。”
“这本册子里详细地记录了他在北京城里如何寻找龙脉，明朝时的北京和现在的北京在基本相同的地址，只是有些地名改了。”老板递过一张折叠好的老旧牛皮纸，“二十万美元卖这本书，附赠一张大四开的明朝老地图，怎么样？价格还可以吧？”
恺撒接过那张牛皮纸：“也是你以前淘来的宝贝？”
“不，中国地图出版社，2001年第一版，2003年第二次印刷，我用了八年，在二环里遛弯总带着它，要不是看你是大客户，可不舍得轻易出让。”老板很严肃。
恺撒耸耸肩，笑笑：“再加个赠品吧，”他指了指墙上那套嫁衣，“那身衣服。”
老板拉下脸来：“我并没有漫天要价，你也不能坐地还钱吧？那身衣服光缎子就花了我四千多块，挂价两万八。”
“没带那么多现金在身上，”恺撒从怀里摸出一张银色的卡片放在装钱的纸袋上，“这张卡是白金质地，花旗银行送给黑卡客户的纪念品，换那套喜服。”
老板把白金卡片连着纸袋一把抓过：“归你了！真有眼光！现在要找那么好的正统旗袍裁缝可难了。”
恺撒站起来，抬头看着墙壁上的喜服：“那张侧脸是你画的？”
“随便临摹几笔，我当初也学过点花鸟，还会写毛笔字，我当初大字报写得很好……”老板沾沾自喜。
“有点像她。”恺撒满意地点头，“会很配她的。”
他提着包好的喜服走到凤隆堂的门口，忽然回头，看着趴在柜台上数钱的老板，“林凤隆先生，你说你不会说德语，从小生活在中国。可你有很好的理科背景，你了解核原料分离技术，你甚至知道言灵序列表，那张表格最终完成是在1972年，‘莱茵’这个名字也是1972年才确定的。谁教你这些的？”
老板一愣，笑着搓手：“上网啊，我上网学习。”
“谎话说得真蹩脚，我不喜欢和说谎的人做交易，”恺撒淡淡地说，“不过这本书是真的，所以我愿意付钱。但如果你有什么其他目的，我保证你会后悔。”
他走出凤隆堂，在背后放下了棉帘。
红酸枝屏风后走出了一身黑色西装的年轻人。恺撒和老板说话的时候他一直站在那里，和黑暗融为一体。
“现在放心了？都是按照你们教的说，我可没有多说什么奇怪的话。”老板看也不看那个人，继续数钱，“你听这个壁角很容易被发觉，他的言灵是‘镰鼬’，领域内一切声音都逃不过他的耳朵。”
“但你可以中和他的领域。”年轻人说，“那本书里真的有龙王的线索？”
“应该就藏在里面，但我找了几十年都没找到。”老板耸耸肩，“不过既然他是加图索家选中的继承人，应该比我有本事，而且……找沉睡的龙王和苏醒的龙王，难度完全不同。这几天微小的地动越来越频繁，就像你们猜的那样，他快要按捺不住了。”他把数完的钱塞回纸袋里，塞进收银的铁盒子里，“你们还应该付我两百五十万美元的尾款。”
“恺撒拿到那本书的时候，尾款已经打进你在瑞士银行的账户了。”年轻人皱眉，“你不该是个对钱那么在意的人。”
“作为一个老人，我没什么别的追求了。”老板笑笑，苍老的脸像是一朵绽开的菊花，“你们花了五百万美元从我这里买到那本书，又让我出面转手卖给他，太绕圈子了，不能直接给他么？”
“他对家族的安排一直有些抗拒。”年轻人说，“还处在叛逆期吧？”
“这样他就会认为凭着自己的力量杀死了龙王？哈哈，那只会加重年轻人的叛逆吧？”老板说。
“不用担心，所有骄傲的鸟，有一天都会飞回巢中。”年轻人抬头，看着白墙上那个女孩的侧影，喜服被取下之后，露出了下面写意的线条，只是漫不经心的两笔，勾勒出女孩挺拔的身姿。
“你是照着陈墨瞳画的？”年轻人皱眉，“这样太冒险，如果恺撒看出来，一切的努力都白费了。”
“我对自己的画技有信心，”老板笑笑，“而且那个女孩子很漂亮，是个值得入画的人，让人手痒啊。如果作为人体模特会很惊艳。”
“别这么想，如果那样恺撒会杀了你，他未必做不到。”年轻人淡淡地说。
“随口说说而已，而且，我是个已经死了的人。”
“关了这个古玩店，离开这里吧。别说什么你已经死了，是的，在名单里你已经被划掉了，但这么多年，你的老朋友昂热一直在找你。”年轻人冷冷地说，“弗里德里希·冯·隆先生。”
老板的脸沉了下来：“弗罗斯特太多话了，他不该跟你说起我的名字。我希望知道我名字的人到你为止，帕西先生。”
“对我没有保密的必要吧，”帕西轻声说，“反正我也是个活不太久的人……”他指了指墙上写意的人影，“那张画能拓下来么？我买了。”
“今天出去逛逛么？我给你买了件礼物。”恺撒一边开车一边发短信。
秋天是北京最好的季节，天空高旷，道路两侧的树上都有金色落叶翻飞而下。他就像个出门遛弯的八旗子弟，开着一辆敞篷小车，慢悠悠地在老城区溜达，车后座上驾着刚买来的楠木鸟笼，里面还有一只会说人话的八哥，副驾驶座上摊开一件大红色的嫁衣。他戴着一副老式圆片墨镜，一手握着方向盘，一手打着扇，一身行头和亮眼的金发形成鲜明对比，引得路边各种明丽的女孩挥手跟他打招呼，恺撒一律微笑回应。
“我已经自己出门逛了，不去找你了，你来找我吧。”几分钟后诺诺回复。
恺撒愣住了。他当然不介意去找诺诺，但是他不知道诺诺去了哪里。他试着拨诺诺的电话，手机已经关机。
“真是个特立独行的妞。”恺撒有点无奈。
他也说不清楚自己到底喜欢诺诺什么，但是至少有一点可以肯定，因为他不知道诺诺心里到底有什么，所以就更加喜欢她。其诱惑力好比虽然不知道秦始皇陵里面到底有什么，但是全世界的考古学家都想挖开来看看。有时候恺撒觉得诺诺距离他很近，有时候分明近得能闻见她的气息，又觉得远在天边，最初叫诺诺“小巫女”的就是恺撒，你永远不能理解一个巫女所做的一切，她跟你的世界观完全不同。
她有时候会聚精会神地捏整整一下午的软陶，有时候则会和苏茜喝上半瓶威士忌小疯子一样坐在窗台上唱歌，有时候她会独自去酒吧跳一整夜的舞，红发摇曳，引得十几个男孩围绕着她，有时候却能在图书馆里扎扎实实地坐一整天啃课本，戴着黑色胶框眼镜，好像个完全不懂外面世界的学术妞儿。暑假的时候恺撒和她旅行去斯德哥尔摩，诺诺摸着窄巷中的高墙，闭着眼睛，漫步而行。她会忽然指着一块被磨光的地面讲一个故事，说十八世纪曾有一个很老的小贩在这里做生意。小贩没有了腿，因此总是坐在地上，地面上深深的痕迹是因为他双手握着帮助行走的铁块，墙上的细小刻痕则是他计算收入的账单。
她全心全意做什么事的时候总会沉浸在里面，恺撒要陪着她她不会推辞，不管她她也不会生气。
当然，作为一个社团老大，恺撒绝对不允许女朋友出什么意外，尤其是诺诺没有言灵能力。于是在诺诺以为自己是独自溜出去跳舞时，恺撒带着学生会的小弟，就坐在二楼的包厢里，一边赶论文一边喝着苏格兰纯麦芽威士忌，偶尔抽空看一眼舞池中被男人们包围的女友。他并不担心有人敢借着跳舞上去吃豆腐，所有围着诺诺跳舞的男孩已经被小弟们提前请到包厢里和恺撒进行了“友好的”谈话。
“老大，听过一种叫‘人格分裂’的病么？”小弟谨慎地提醒，“就是有些人不同时候看起来是完全不同的样子……那是病，得治。”此刻诺诺正飞身跃上吧台，一头暗红色的长发飞舞如火焰。
“有什么不好？”恺撒耸耸肩，“这样就像拥有两个女朋友一样！如果再分裂几次，就能合法拥有后宫了！”
诺诺还未就他的求婚给出答复，每次恺撒问起，诺诺总是说“让我再想想啰”、“喂，这么重要的事情要谋定后动啦”、或者“另选黄道吉日再问”……恺撒也不担心，他是天生的老大，几乎所有生来的老大都是些“中二病”患者，他们和初中二年级生一样拥有强大的自我，譬如“我和这个世界上的人都不同”、“我选中的一定是最好的”以及“只要自己勇敢去做就一定能做到”……
恺撒的中二病症状非常严重，因此他相信诺诺必然穿着婚纱和他踏上红毯，礼服中要包括一套中式嫁衣，他干脆直接买下了。
他打开那张牛皮纸的明北京地图，发现自己正穿越长安街去往西便门。那张斑驳的单色地图上用很小的字写着各种透出古意的地名，让他明白到车轮下这个城市确实有几千年的历史，遥想数百年之前，街巷两边都是古风的店铺，仆役们扛着轿子大声吆喝着“避让”奔跑，远眺可见黄色琉璃顶的宫城，满街漂亮女孩们都穿着裙摆及第的古装……打开这张图就像打开了一段历史，你穿越了，开着mini cooper跑在历史的断层里。而你心爱的女孩也在这座城市里，她有一头暗红色的长发，戴着一顶棒球帽，吹着泡泡糖，双手抄在牛仔裤的口袋里漫步在街巷深处，你们隔着高墙，或者在细长胡同的两头无意中错过。
恺撒忽然用力踩下油门，他不喜欢错过。这是秋高气爽的一天，就该相逢；他还有闲暇，油箱满满，就该开着快车去找他心爱的女孩。他相信自己总能找到，没有地址不要紧，他听诺诺讲过北京城里好玩的地方，每一个他都能回忆起来。
Mini Cooper冲破坠落的黄叶，汽车音响中放着Sarah Brightman的《It’s a Beautiful Day》：
“With every new day,
your promises fade away,
it's a fine day to see,
though the last day for me,
It's a beautiful day.
It's the last day for me,
it's a beautiful day.”
“真漂亮啊，北京的秋天。”薯片妞站在窗边，俯瞰落叶中的城市，“感觉是一个可以做到一切的季节。”
酒德麻衣捧着一杯热巧克力，从办公桌前起身，走到薯片妞背后和她一起俯瞰。
她已经连续三天没洗澡了，也没有时间洗那头光可鉴人的长发，为了方便她把发髻解散扎成萌系双马尾，看起来好像一个女初中生一般幼稚。踏出这间会议室的时间都很少，饭由前台直接定了食盒送进来，不用出没夜场也不见任何英俊的男人，所以化妆也没有必要了。她说自己正在发酵，要压住那股发酵味儿只有持续喷洒香水。
“是啊，让人想到奈良的秋天。”酒德麻衣轻声说。
“差不多都搞定了吧？”薯片妞问。
“看起来是没问题了，六十八个小时后，暴雪将对全世界开放那个新副本。老罗已经把‘路明非Ricardo’练到满级，双手蛋刀，攻击输出已经很不错，按照他的说法，是‘一枚硕士毕业的双刀贼’。但是我要求他让路明非改用长剑，因为最终他会使用七宗罪……‘凡王之血，必以剑终’。”
“连‘七宗罪’也给他复制出来了，没必要那么认真吧？”薯片妞笑笑。
“我是个务求完美的人啦，啦啦啦。”酒德麻衣喝着热巧克力，深呼吸，释放积累了几天的疲倦。
薯片妞沉默了片刻：“我们三个里你对老板的命令执行得最认真了。”
“但他最相信的是你吧，管账丫鬟，你可管理着机构的几十亿美元。”
“他不相信任何人。”薯片妞耸肩。
“有的时候觉得老板那种人，是会带来腥风血雨的……”酒德麻衣沉吟。
“你又抄《浪客剑心》的台词……是啊，可那又怎么样？他会带来的无论是奇迹还是末日，计划书早已写好，就像是巨大的机器开始运转，我们只是其中的齿轮。”薯片妞轻声说，“他的赌盘开始转动，我们只能选择下注，来不及收拾筹码离场了。”
“而且只能下注在他那一边。”酒德麻衣轻轻点头。
“来，妞儿！一起去做个SPA吧！想这么多干什么？先去把自己收拾得干干净净的，准备看这场前无古人的大戏，对不对？”酒德麻衣蹦了起来，伸展身体，一扫刚才对话的沉闷，“六十八个小时后就算天塌下来又怎么样？老娘受不了啊！管它明天洪水滔天，老娘现在要去洗得喷香水滑！”
“好！”薯片妞也赞同，她眺望出去，山脉和天空的交界柔软如少女的曲线，“未来也不会那么糟吧？这么好的秋天里……一切都还来得及。”
诺诺坐在长廊里，靠着一根柱子，眺望着浩瀚的昆明湖，喝着自己带进来的啤酒。湖对面就是万寿山，山顶是宏伟的佛香阁和排云殿。
她没有告诉恺撒自己去了哪里，并不是因为她不开心。多数时候，她并不知道自己开心或者不开心，她有时候这样，有时候那样，只是因为忽然想到，就去做了。如果今天下午她想烧一个陶杯，她就是一个认真的陶艺师傅，而晚上她又想变成酒吧里最亮眼的那个女孩，不需要太多原因。
就像那次她在放映厅外无所事事地溜达，看见放映员大叔接过赵孟华递过去的钱和带子，徐岩岩和徐淼淼穿着黑西装从洗手间出来彼此拍打对方圆滚滚的肚子，赵孟华最后跟兄弟们交代细节，陈雯雯脸色羞红地等待，而某个傻逼还傻呵呵地以为自己是被等待的人……她忽然很讨厌很讨厌这种悲剧正在按部就班地上演但是被炮灰掉的那人全不知情的感觉，很想把这个该死的、没创意的、按部就班的悲剧打断。她总是这样的，小时候讨厌一首歌，不是停止播放，而是会把CD拿出来掰断。于是她就飞跑出去买了那身套裙和高跟鞋，打电话叫人把法拉利开过来。她武装好了飙车返回电影院的时候满心都是快意，就像把CD掰断的瞬间。
她真的不是喜欢路明非，就是想帮帮那个衰仔。她不想再次看到他在女厕所里那张糟糕的脸，面对那张糟糕的脸心里真难过……好像心里会蹦出一个愤怒的小女孩，要扑出去把那些欺负这小子的家伙都咬一口……却让那个衰仔误会了吧？
只能怪自己一直那么疯疯傻傻的……她撅着嘴喝了一口啤酒。
她还没答应恺撒的求婚，其实早该答应的，这世界上实在没有什么还能阻挡他们了啊。家族什么的就见鬼去吧。恺撒·加图索和陈墨瞳的订婚，是卡塞尔学院十年里最霸道的社团老大和最疯癫的巫女之间的联盟，这个消息会沿着网络传到全世界所有混血种的耳朵里。其实所有人都预计到了这个将来，恺撒已经表示他会在自家游艇的泳池里灌满香槟开一次盛大的“香槟泳之夜”，邀请所有帮过他追诺诺的人。
魔王和巫女的宿命婚约，全无破绽！
却被一根发丝般的东西封印了……只是因为她忽然想起来了，在三峡水下，是那个傻逼奋力地游向她，狰狞的脸，豁尽一切力气的咆哮。
不要死？李嘉图……你到底想怎样啊？
难得少有的，小巫女觉得自己大概做错了一些事。
“喂，有没有一个开红色法拉利过来吃饭的女孩？大约一米七高，头发有点红？”恺撒停车在全聚德门前，大声地问泊车的服务生。
“没有见到，这种女孩要是来一定记得住的，记不住女孩我还记不住红色法拉利么？”服务生笑。
“谢谢啦。”恺撒在笔记本上划掉“全聚德烤鸭店”这一条，他已经划掉了十几条，诺诺喜欢逛街的东方广场、诺诺喜欢吃包子的鼎泰丰、诺诺喜欢喝下午茶的昆仑饭店、诺诺喜欢投喂熊猫的动物园、诺诺喜欢看电影的UME……可哪里都没有诺诺。
Mini cooper的涡轮增压引擎发出轰鸣声，恺撒去向了下一个目的地。他一点都不着急，在这个漂亮的秋天开车跑在路上，让人觉得只要去找，最后总能找到。
楚子航站在试衣镜前打量镜中的自己，带帽的绒衫让他看起来有点小孩气，白色的运动鞋更显得幼齿，可除了这一身他就只有一套纯黑色的西装，穿着那一身去夏弥家拜访的话，更像是参加葬礼，或者像一枚CIA的特工……他试着把自己的头发梳得更整齐一点，但幼稚依然没有改变。
笔记本硬盘嗡嗡地高速运转，距离计算结束还有六个小时，窗外阳光灿烂，也许有些闲暇出去买一身新衣服。他想。
芬格尔发出猪一样快乐的哼哼，在床上打了个滚。
“哎哟哎哟，别捏我的腰，痒啊痒啊！”薯片妞趴在按摩床上吱哇乱叫。她的脸埋在按摩床上的洞里，不方便回头看。
这SPA的前半段一直都舒舒服服的，可不知道按摩师吃错什么药了，后半段都冲着她的痒痒肉下手。可怜她那些小心藏起来、很少跟人说起的痒痒肉啊。
酒德麻衣一边冲旁边的按摩师比鬼脸，一边对浑身抹满精油的薯片妞上下其手。隔壁的按摩床上已经空了，两个按摩师都无奈地闲在一旁。
“我知道了！一定是你这个坏人！”薯片妞恍然大悟，翻身坐起，冲着酒德麻衣饿虎扑食。
于是泰式风情的按摩室里，缥缈绵密的水沉香烟中，曼妙修长的女孩们裹着浴巾奔逃和投掷毛巾，越过按摩床越过烟雾越过水汽腾腾的大浴桶，按摩师们看着那些姣好的曲线因为奔跑和跳跃而舒展开来，美得让人想起敦煌飞天的壁画。
此刻窗外西山叶黄，随风倾落如雪。
夏弥拎着大包小包，在翻飞的落叶中跑过。楼道里弥漫着烧煮晚饭的香气，她鞋跟留下的声音好像一支轻快的音乐。
“我回来啦！”她推开门，大声说。
回答她的是风吹着树叶的哗哗声，阳光扑面而来，在背后拉出修长的影子。
这是2010年的秋天，那些被选择人有的还不知道自己的命运，有的知道了，却还不愿意服从。那时候北京的天空还晴朗，阳光温暖，仿佛一切阴影都不足以抹去这份平安快乐。
一切都应该还有机会，一切都应该还来得及，所有糟糕的结果都还能改变，在命运的轮盘没有最终停下之前。
“我不知道你到底在犹豫什么诶，你要是和恺撒举行婚礼我还可以去当你的伴娘，你看这样也许能捎带着撮合我和伴郎，听起来就非常合理！”苏茜从北美发来的短信。
“喂，你是已经放弃楚少了么？”诺诺回复。
“你听过《爱情买卖》没有？”
“那首……农业重金属风的歌？”诺诺一愣，那首喜气洋洋烂大街的歌似乎不是苏茜的菜。
“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，放手你的爱。”
“有点难过诶，妞儿，我一直觉得楚子航跟你必定是一对儿的……”诺诺默默地读着那句歌词，心里好像有酸楚的液体流淌出来。好孤独啊，原来这么烂大街的歌词也可以念白得那么伤心，仿佛能感觉到苏茜那枯槁的语调。
“所以珍惜你和恺撒啰，他真的蛮好的，只是有点二，但是，谁小的时候喜欢的不是那种二二的男孩呢？只有这种货会在你楼下敲着饭盆大声喊我爱你啊，还会叫他的兄弟们一起来敲饭盆。好吧，你家恺撒不用敲饭盆，他会雇一支交响乐团在你的窗下演奏，站在升降机上一身白色西装抱着血红的玫瑰升到你的窗前，二不兮兮地跟你说，公主就算你没有长发公主那么长的头发给我当绳索，我也可以把你从女巫的城堡上救走，来吧，从今天起你就是我的了。这样的二货不是很可爱么？”
“可我不是长发公主是女巫诶。”
“那么他就是魔王啰，魔王配女巫，他会为你变成任何样子的。这就是一个二货的爱吧？上午制图课，我上课去了，别担心你的闺蜜，现在我这里是早晨九点，暖和的阳光照在我身上，让我觉得一切都会好起来的。”这是苏茜的最后一条短信，跟着一个欠欠的笑脸。
北美中部时间的早晨九点，北京时间是夜里九点，颐和园里面一片漆黑，游人都已经散去了。夜色里只剩下长廊上的灯光，像是一条沉睡在昆明湖边的龙，它的鳞片闪着微光。颐和园太大了，不像别的公园可以清场，如果游客玩到深夜，守门大爷会给留一扇小边门。但是晚上这里安静得叫人战栗，想想当年慈禧老佛爷晚上住在这里，又没有咸丰皇帝暖脚丫，想必也是很孤单的，难怪会怪里怪气的。诺诺以前听说颐和园的守园人深夜里看见穿着旗人衣服的女人们在长廊上走过，手捧香炉和水盆……她还蛮期待的。
她已经喝到第六罐啤酒了，可是没有任何穿着旗装的女人来跟她搭话，她蹦到了一块水中的石头上坐着，脱掉袜子，用脚踢着冰冷的湖水。
她回想自己生日那天和路明非在山顶冷泉旁泡脚，他准备用沾满芥末酱的手帕叠一只手帕船，当作给她的生日礼物……也许那个晚上的独处也让路明非误解了吧？其实那天晚上她有点赌气，学院被入侵，恺撒立刻热血沸腾，指挥学生会的蕾丝白裙少女团就冲了出去，完全没有理会那天晚上是她的生日。她把手机放在岩石上，就是想看看在她出生时刻到来之前，恺撒会不会记得打电话来。
结果恺撒完全忽略了这个时间点……当然这委实不能怪恺撒，他当时正和酒德麻衣玩“音乐结束就拔枪对射”的游戏。
不止一个人说过诺诺是个太过傲娇的女孩，太在意别人是不是喜欢自己，多喜欢自己，一切都是围绕着自己想的。其实是因为她心里很害怕，总希望生命里最终和自己在一起的那个人会在自己最需要他的时候出现，不会消失不见，更不会背叛，就像一个港湾一样可以容纳自己，让自己偶尔胡闹偶尔发呆。其实她不是什么乐观的人，她心里隐隐约约觉得将来一定会有很糟糕的事情在等着自己，无可逃避，她只是希望自己勇敢一些，希望有人帮她。
说起来那天晚上有人送了她漫天的烟花作为礼物，看着忽然亮起来的夜空眼泪不由自主地就落了下来。恺撒说不是他送的，他准备给诺诺的礼物其实是一件梵克雅宝出品的宝石马赛克胸针。其实她流泪不是因为烟花太美了，而是因为那种“永远在你背后的幕布里看着你”的感觉，因为有了那个人你可以什么都不害怕。那种沉默寡言的强大，让人不由得安心。
她觉得自己的生活里应该是有那么一个人藏在幕后的，常常能感觉他在自己身边，只是永远找不到他。
只有一次她感觉那个人就要出现在她身边了，就是在三峡的水下，她能感觉到那种围绕着她的、强大莫名的力量，完全把她笼罩。她擅长侧写却描绘不出那个人的面目，但绝不是路明非，那个人跟路明非的气场完全不同，霸道而凶狠，在她受伤的时候飙射出凌厉的怒气，像是父亲或者兄长。
可为什么却梦见了路明非的脸？她又头疼起来了。
十七孔桥在前方的夜色里就像是一具龙的脊骨横卧在水面上，诺诺忽然站了起来，脱掉身上的长衣长裤。她在夜风中舒展身体，冷风吹得她的皮肤表面起了一层小疙瘩。
她鱼跃入水，向着十七孔桥游去。
不知道是不是喝了啤酒的缘故，越游越觉得冷，热量随着水悄悄流走，就像是三峡的那一夜。忽然她停下了，浮在水中央，这是昆明湖最深的地方，距离四周岸边都很远，悬浮在这里，就像是悬浮在空无一人的宇宙中那么孤单。她打了一个寒噤，想要赶紧游回去，但是缺氧的感觉已经出现了，脑海中只剩下幽蓝色的水波，眼前模糊，人好像正在慢慢地下沉。
该死！瞎玩总会玩出问题啊！她想，可是四肢都不受控制了。
不会就这样死了吧？作为卡塞尔学院的“A”级，游泳健将，却死于一次游泳溺水。恺撒没准还在北京城里四处找她吧？其实恺撒也真是死脑筋，她只是关机了一会儿就重新开机了，只要恺撒给她打个电话，她就会告诉他自己在颐和园发呆。
北京城太大了……恺撒怎么找得到自己？
她猛地咳嗽起来，冰冷的空气冲入肺里。她被强有力的胳膊推出了水面，跟着是一个温暖的怀抱。意识瞬间恢复，她呆呆地看着抱住她的人。
恺撒·加图索。
“不会吧？这你都能找到？”诺诺轻声说，死里逃生就看见这个二货的脸，不禁觉得他……确实很二。
恺撒皱着眉头看她：“又瞎玩！”
他不多说什么，双手托在诺诺的腋下，仰泳返回。在热那亚湾和海浪对击练出来的游泳技术用在昆明湖里有点浪费，被他托着，诺诺觉得自己乘着一艘平稳的小船。
“我想要找你时总能找到你，”恺撒一边游一边说，“我让Mint俱乐部发起了一个微博活动，任何在北京城里拍到红色法拉利的人只要上传照片，就可以获得一份精美纪念品。就这样很快就有人上传了你的车，它停在颐和园北宫门的停车场里。刚才我远远地就看见你跳进湖里游泳了。”
“唔。”诺诺轻声说。
“以后别那么瞎玩了，你在三峡受过伤。”
“嗯。”
“瞎玩也可以，记得叫上我。”
“哦。”
“你愿意嫁给我么？陈墨瞳。”
“喂，这是什么神转折？而且说的只是订婚呀订婚，朋友你记错了！”诺诺挣扎着回头。
“那好，你愿意接受一枚写着你和我名字的订婚戒指么，写着陈墨瞳和恺撒·加图索。”
两个人面对面地悬浮在湖水中，黑色和海蓝色的瞳子相对。
“喂，我们还在水里，这算是要挟么？”诺诺咧嘴。
恺撒不说话，恺撒轻轻拨开她湿漉漉的额发，以便看清她的脸。
“英雄不乘人之危哦。”
恺撒吻了吻她发紫的嘴唇。
“好吧……败给你了……”
恺撒张开双臂拥抱她，好像是把整个世界抱入怀中的君王。
“嫁了算了，这傻逼看起来还行，嫁了算了，这傻逼看起来还行……”湖边树上的鸟笼里，八哥上蹿下跳。这就是恺撒买它的原因，当时听见这死八哥在琉璃厂大街上反复念叨这一句，恺撒忽然就乐了。
两个人相拥着漂浮在冰冷的湖水里，诺诺把头埋在恺撒的胸前，即便是聚光灯的光柱打在他们身上，也没有令他们分开。湖岸上整个摄影团队沉默地录制着这一幕，长廊上奔跑着黑影，不是穿旗装的鬼魂，而是花店的伙计，他们把一筐筐的玫瑰花瓣洒满长廊的地面，这样恺撒和诺诺上岸的时候就会踩上一条花瓣铺成的红毯。
守门大爷非常激动：“你们是拍电影么？《末代皇帝》也在这里取景，女演员没你们的好看！”
“不是，”掌机的兄弟啧啧赞叹，“我们是人家请来拍求婚的。人家这人生就像是电影啊！”

第十七幕 悲剧舞台 Tragedy stage
一个意大利人，不远万里来到中国，为了一个中国妞儿，求婚没有安排在意大利餐厅也没有掏出钻石戒指，而是在皇家园林中上演这么一场。
何等苦心！如果路明非是女孩也得答应！
那他又怎么能埋怨别人答应呢？
“这是什么玩意儿？”芬格尔看着楚子航剪开塑料袋，里面密封着两台笔记本。
“施耐德教授派人送来的，是那两个失踪专员的笔记本。里面可能有些有价值的信息。”楚子航说。
“哇噻，楚柯南，你听起来很能打啊！”芬格尔赞叹。
“可惜这一次没法找诺诺帮我们，她的侧写能力在这时会特别有用，”楚子航淡淡地说，“我们两组的竞争，代表了校董会和校长他们的竞争吧？”
楚子航打开两台笔记本，点开IE，开始查看收藏夹和历史记录。女孩访问的80%以上是淘宝，看起来她每天都在淘宝上买东西，从电子产品到可爱的杯垫，她的留言记录也都是“亲发货很及时，给好评”或者“给亲们推荐一个新店，买他们家东西可以有白巧克力送，我不是托儿”什么的；男孩则是一个死军迷，每天都在各种强国论坛上溜达，偶尔访问几个美女图库。芬格尔开始还期待地围观，很快就没精神了，窥视欲消退以后这件事立刻变得无比枯燥，一页页看别人的历史记录就像是咀嚼别人的时间，有种很不好的感觉。
但楚子航没有表现出一点点的不耐烦，他默默地翻阅着，直到芬格尔的鼾声再次响起。
时间已经是凌晨四点了，窗外夜风呼啸。倦意渐渐涌了上来，依然没有找到任何有价值的信息。楚子航揉了揉发紧的额角，输入了一串网址。一条旧新闻的页面刷了出来，2004年7月4日，“蒲公英”台风，未知事故，配图是泥泞中一辆伤痕累累的迈巴赫轿车，前挡风玻璃碎掉了，车身如同被硫酸烧灼。
这已经是他第几百次看这条新闻了，几乎每个字都能背下来。他还留着2004年7月4日的剪报，甚至把新闻片段录了下来。他搜集关于那个事故的一切资料，但始终找不到合理的解释，甚至把龙类考虑进去也无法解释。那件事超越了一切的规则，要解释，除非承认世界上有神明和恶鬼这种东西才行。那件事的一切细节都太不真实，唯一真实的是……他失去了那个男人。
后来的事情透着诡异，男人好像从这个世界上被彻底抹去了似的，没有人关心他的消失，没有人悲痛，也没有人好奇。黑太子集团的老板也没有表态抚恤一下家属什么的，不久就换了一台新车和一个新的司机。只有他留在这个世界上的最后一件东西还记得他。
那件东西是楚子航。
楚子航要求参与这次行动的理由很多，但有一条他绝不会说出来。在这一连串的事情里，他重新嗅到了那个男人的味道。迈巴赫再次出现在雨幕中的一刻，他知道那个神秘的雨夜又回来了。其实那么多年来他始终没有从那个雨夜里离开。
逃不掉的，暴雨的牢笼。
他也并不想逃走，只有找到那个雨夜，找出那件事后面隐藏的一切，他才能真正知道那个男人的生死。这对他而言太重要了。
他关闭了网页，走进洗手间想烧水冲一杯咖啡解乏。掩上门之后，他脱掉T恤，默默地转身，镜子映出他肩胛处暗红色的印记，像是胎记。他确定自己小时候并没有这个胎记，这个胎记是在那个雨夜之后慢慢从皮肤里浮现的，不痛不痒，像是一棵半朽的树。
半朽的世界之树，这是卡塞尔学院的校徽。恰恰是通过这个印记，楚子航找到了卡塞尔学院，多年来他是第一个主动找到卡塞尔学院的学生。
他从手腕上的皮套里抽出昂热借给他的折刀，轻轻刺入自己的手腕，而后握拳，让血液流入洗手池中。血中带着明显的黑，准确地说，是深青色。他的造血机能已经开始更换血液了，被“爆血”技能提升过的血液迅速地侵蚀着昂热为他换的血，这些天他总觉得自己的血管炽热，还好这剧烈的反应发生在他的身体里，没有像发生在空气里那样燃烧起来。
血液的恢复也代表着力量的提升，但楚子航不知道自己还能活多久。
他一直没有跟昂热说明一件事，“爆血”的技能是无法主动关闭的，就像他不能熄灭的黄金瞳。
这种血液就像是一个魔鬼，当你熟悉了借助它的力量，它也就侵占了你的身体，即使你不主动激活它，它也会令你不由自主地亢奋。它同时是毒药和智慧之果，领会过它魅力的人将无法抗拒它。楚子航终于明白了为何《羊皮卷》的作者惊恐地称这种技术为“魔鬼的启示录”，因此他从不敢流出一份拷贝。
最好这种技术在他这就里结束掉，他只希望自己还有多一些时间，因为还有些事没做完。
他不是不知道苏茜喜欢自己，也不是不懂夏弥的意思，懂了又能如何呢，他已经被魔鬼的手捏在掌中了。楚子航拿出夏弥留给他的那张卡片，默默地读着那个地址，“31号楼15单元201”，一个工厂的小区。想必夏弥的父母就是那种老国企的干部吧？见了面会很认真地问楚子航的家境什么的，带着审视又期待的眼神。可怎么回答呢？其实不该答应夏弥的，只不过没能忍心拒绝。作为一个不知道命有多久的人，没能力做出许诺……
可为什么又答应了呢？
他打开水龙头，把不洁和强力的黑血冲入下水道，给自己冲了一杯速溶咖啡，回到桌边。
他打开一条新的历史记录，一个强国论坛里，几个人在接龙讨论“北京地铁隐藏传说”，他缓缓地下拉网页。
“传说：早先只有一线和环线两条地铁，每晚末班车收车后，还要空发一趟列车，全线运行一趟，为的是把那些被修地铁和运营惊扰的鬼魂们送回安息地休息，否则将不得安宁，真否？”
“绝真啊！司机还得全身贴满黄纸徒手倒立着开车，否则会鬼上身嘞！”
“我靠，这手倒立……用脚开么？”
“我证明，我舅舅就是地铁司机，因为长年累月倒立开车，练出一身好艺业，能倒立着用脚包饺子……”
“哇噻，这能吃么……”
“别听这帮人扯淡，不过有个真的地铁传说，一号线地铁西边第一站是苹果园，但是苹果园的站号是‘103’，你们注意过没有？接下来是104、105、106，但是101和102没有。其实苹果园过去还有两站隐藏的地铁，101是高井站，102是福寿岭站，那边特别荒凉，你要是在终点站藏着不下车，就能到那两站。”
“那是原来的军用车站，福寿岭你还能进去，高井站进不去的，其实还有两个更隐蔽的站点，黑石头站和三家店站，还要往西，已经废弃掉了，能够一直延伸到西山军事基地里面，都是文革‘深挖洞’时搞的，整座山的山腹里全部挖空，里面都是老式飞机，飞机可以直接从山里起飞。你们要去看了就知道，无比荒凉，铁门深锁，只有老苏式建筑那种高大的白墙，墙皮都剥落了，通道又长又黑，只有一两盏电灯照亮，一个人都不敢下去。但有无数的平行铁轨，停车和检修用的，空间巨大，一眼看不到边。”
“说得跟你见过似的，那边以前还有通勤车走，现在通勤车都不开了，你怎么过去的？”
“我证明可以过去，但是你首先得自己带一个手柄，到苹果园以后插在南侧从西数第三根柱子脚的一个接口上，输入‘上上下下左右左右BABA’，然后就能进入隐藏模式，还有30条命……”
“我靠，同好啊！我也是这么进去的，里面小怪很强的，光30条命不够的，至少你得满80级双手蛋刀，最好组队去刷！”
“求组队，资深共青团员一名，专修思想政治，有群攻效果！”
然后都是大家白烂的话了，楚子航正要关闭页面的时候，看见一条跟帖，“进入方法看这里……”后面跟着一个链接。
楚子航心里微微一动，点开了那个链接，进入一个漆黑的博客页面，博客的主人似乎开通就没有更新过。楚子航对着那个页面思考了片刻，忽然同时按下“Ctrl”和“A”键，这个键组合是“全选”，页面上的全部文字都被选择并变色，于是隐藏在黑背景里的黑色文字浮现了出来：
“你需要有一张交通卡，一日之间在一线和环线上的每个地铁站进入各一次，每次都要刷这张卡，然后你就会看见卡片变成金色的。刷这张地铁卡，就能到达隐藏的站点。”
“这是什么？”芬格尔不知什么时候醒了，爬过来凑着一起看。
“不知道，但你记得么，那两个专员的工作恰好是每天沿着地铁线在人群中搜索有龙族血统的目标，其中名为万博倩的专员的言灵是‘血系结罗’，对于血统很敏感。”楚子航低声说，“我隐隐约约有了些线索，但还凑不到一起。”
“龙王会隐藏在地铁中么？”
“虽然那里都是空穴，但是地铁隧道其实是人流密度最高的地方，每天都有人巡视，那里不是合适的藏身处才对。”楚子航摇头，“路明非一直没消息么？”
“连着五天没回来，也许在网吧碰到什么美女了。”芬格尔迟疑了一下，“或者……我听说在你们中国没有暂住证会被抓去挖沙子？”
狗哥指挥着他的最后一支航母编队驶往路明非的主基地。这将是他今天的第十六场败局，这队航母只是表达他“永不言败的抗争精神”而已。路明非家里遍地防空塔，还有可恶的科学球。此时此刻路明非的坦克群已经开始炮轰他的主基地了。
这几天狗哥每天都来找虐，痛并快乐着。打了那么多年星际，《星际争霸2》都要上市了，自以为已经穷究这门学问，如今才发现这个游戏里还有那么多东西自己不知道。他每天早晨都带两个煎饼果子来和路老师共享，深信自己打完这几天教学赛就可以去职业战队了。当然职业战队在他眼里如今已经不算什么了，想起以后战胜那些二流职业选手，还没有被路老师轻描淡写地虐来得块感。
路老师又一次没有让他失望，什么防空塔，什么科学球，他还没有来得及看到这些……航母战队就被三颗接连落下的原子弹炸平了……这原子弹用得真是出神入化！
狗哥本想过去跟路老师请教一下原子弹的操作，不过猛一抬头，觉得时间不太合适。路老师身边多了一个女孩。
在乌烟瘴气的网吧里出现这么一个女孩不能不引起所有人的关注，穿着白色的布裙子和中跟的方口皮鞋，素净的脸上不施粉黛，眼瞳盈盈欲滴，好像从什么三流青春剧里面走出来的女演员。
女孩进门来四下一扫，直接坐在路明非身边，深情款款地看着他。
路明非有点不自在，瞥了她一眼：“你……”
“你长得好像我表哥……”女孩轻声说。
路明非心说你表哥同意你说法么？
“你能教我打游戏么？我以前都没有打过。”女孩扭动着肩膀。
“我觉得……你去打《泡泡龙》就好了，不用人教。”路明非很紧张。
“别那么拒人于千里之外嘛，”女孩娇嗔起来，“就是看你觉得好面善，想跟你一起玩玩……”
酒德麻衣戴着耳机监听，听到这里，无力地把头磕在桌上。
她捂住话筒，冲着薯片妞瞪眼：“这是你找来的文艺女青年么？”
“我早跟你说不能选她嘛！你不要看她长得脸嫩，她上一部戏是出的赛金花，再往前一部是出的《秦淮八艳》里的陈圆圆，第一部戏是出的妲己……”薯片妞耸肩。
耳机里传来女孩的款款软语：“你教教我嘛，我以前都不出来玩游戏的，我就是自己在家读一些文学名著。”
“你看什么名著？”路明非在问。
女孩显然愣了几秒钟：“《水浒传》啊，里面西门庆和潘金莲的爱情好感人的……”
“她还出过潘金莲，”薯片妞咳嗽了一声，“但是大概只看过剧本，编剧为了出新意把潘金莲和西门庆写成痴恋二人组了。”
“现在已经是下午六点。按照我们的计划，十八个小时之后，那条龙就该死了。”酒德麻衣指着屏幕上的倒计时，“我们两个小时前就该把路明非打包送往龙巢，但他现在还在网吧里泡着……信不信这样下去我会把那个网吧轰平？”
酒德麻衣和薯片妞在计划的第一步就遭遇到了阻碍，并不很大的阻碍，但很棘手。她们准备打造为顶级的英雄的李嘉图·M·路先生在过去的五天里一步都没有走出过那间地下网吧，饿了就叫外卖，困了就在沙发上睡，和酒德麻衣同步发酵，并且更有甚至，感觉是准备在网吧里把自己慢慢酿成酸奶。酒德麻衣和薯片妞分析这一切都是因为暗恋的女孩要订婚之类的无聊事，但是居然影响到了关系整个人类历史进程的屠龙工作，让人恨得直想冲进网吧一高跟鞋踢在这个游戏宅脸上。
真是扶不起的阿斗。
反复斟酌之后，既然是感情危机，那么替代一段旧感情最好莫过于一段新感情，美人计是引蛇出洞的优先选择。薯片妞表示公司在北京拥有两个演艺人经纪公司和一个模特队，美女环肥燕瘦，要啥样的有啥样的，这帮姑娘都是混演艺圈的，豁得出来，只要付钱，勾引个衰男根本不在话下。于是酒德麻衣按照路明非的审美，选择了看起来有点陈雯雯感觉的小明星，还特别叮嘱她要穿白。
不过看来果真不读书就没知识，潘金莲穿上白裙，也变不成秦香莲。
“这要老娘亲自出马么？”酒德麻衣抓着自己的双马尾，威风凛凛。
薯片妞立刻鼓掌：“你去没问题！你就是那美人计领域的原子弹啊！”
酒德麻衣一愣：“我没这意思，你觉得我现在这蓬头垢面的样子行么？我的意思是冒充他姐姐什么的进去把他捆出来。”
“喂喂！快看！”薯片妞指着监视屏幕。她们在整个网吧内外安装了几十个摄像头。
一个白色的人影出现在监视屏幕上。那是个白裙的女孩，低着头走路，流水般的黑发上别着个蝴蝶发卡。她在地下室破破烂烂的入口前忧郁了片刻，还是鼓起勇气走了进去。
“陈……陈雯雯？是那只真货么？真货怎么会出现在这里？赶快叫我们那假货撤出来！”酒德麻衣震惊了。
“我怎么知道？不过没准是好事呢？旧情复燃什么的，也许文艺娘能帮我们把这家伙从网吧里拉出来？”
狗哥觉得自己的人生出现了一次倒带。五分钟前他看见一个白布裙子方口皮鞋的女孩走到路明非身边坐下，五分钟之后这个镜头在他眼前回放了一遍。
不过仔细看的话，后面来的这个似乎比前面那个忽然蹦起来逃出去的好看些，就是神情太哀怨了，如果不是新失恋，就是刚挂科。
路明非正缩在沙发里看视频，忽然闻见一股熟悉的气息。他吓得一扭头，看见陈雯雯就站在旁边。外面应该是下雨了，陈雯雯一身白裙湿了大半，皮肤半隐半现，低着头，湿漉漉的头发往下直滴水。这时候来不及生出什么绮念，倒有一种见鬼般的惊悚。
“啊……你怎么来了？”路明非赶紧把正在看的视频缩小，这东西给陈雯雯看见可不好。
“没事啦，”陈雯雯轻声说，“以前赵孟华也看色情小电影，我看到过的。”
路明非干笑两声，抓着油腻腻的头，他之前一次洗头还在美国。
“你怎么来了？”他又问。
他上午偶尔打开QQ，看到陈雯雯留言，就一句话说：“明非你在么？”他就回复说：“在啊，在北京，学院派我们过来办点事。”然后他就关了QQ和狗哥连战十六局，杀得天昏地暗，再也没收到陈雯雯的消息。而陈雯雯居然自己找来了这里。他窘迫地刮着自己的头发，想让发型看起来没那么糟糕，同时心里七上八下的，陈雯雯来找他干什么？难道是因为那顿Aspasia的饭吃出问题来了？这么凝重这么低沉……只是吃饭而已啊！连拉手都没有！怎么会有这种“意外怀孕”般的表情啊？
好吧！要相信科学！男女只是一起吃饭是不会意外怀孕的……那么是陈雯雯从此对他情根深种了？之后夜半梦回总是想起他的贼眉鼠眼？终于按捺不住相思之意跑来看他？
听起来这么美好的事情就不会发生在他身上啊！
陈雯雯低下头，双手抓紧了膝盖上的裙子，微微颤抖起来。这样过了好一会儿，无声无息地，她的眼泪夺眶而出。
“别哭啊别哭啊。”路明非慌神了。
情根深种的话应该扑上来拥抱才对吧？这越来越像意外怀孕是怎么回事？难道有超越科学领域之外的事情发生？自己有通过吃饭让女生怀孕的言灵？
“老板，一盒纸巾。”他慌慌张张地喊。
老板把一盒纸巾扔在桌上，瞥了一眼这一男一女，满脸不屑：“嗨！能有多大事儿啊？这种事情发生了也没办法，要去正规医院……”
路明非真想把显示器举起来扣他那个猪头上！
“我是没办法才找你的……”陈雯雯抽泣着说，“这几天我找了好些人，他们都不相信我。后来我只好给你QQ留言，好不容易看你回了，我一下午都在QQ上喊你，你也没上线。好在我装了能看IP的QQ，就找到这里来了。”
路明非一愣，看起来自己在求助名单上倒也不是很靠前。
“赵……赵孟华失踪了。”陈雯雯抬起头看着路明非，满眼的红丝，长长的睫毛也遮挡不住。路明非吓了一跳，这得哭多久才能把眼睛哭成这个兔子模样？
“赵孟华失踪了？”路明非有点茫然。这好像应该柳淼淼着急吧？就算柳淼淼无能为力，还有公安局、赵孟华强力的老爹等等镇得住的角色。跟陈雯雯早已没有关系，跟他路明非更没关系。
“你会帮我的对不对？”陈雯雯忽然抓住路明非的手。
路明非没有来得及闪避。他感觉到那双小手冰冷，还在微微地颤抖。他低头看着陈雯雯的手，出了会儿神，忽然无声地笑了。他想起自己曾多少次做梦拉着陈雯雯的手走路，梦里沿河的小路上满是雾气，根本看不清要走到哪里去，可是他走得那叫一个心旷神怡，那叫一个飘飘欲仙，因为他拉着女孩的手呐，温暖的、柔软的手，关键是那是陈雯雯的。可高中时他跟陈雯雯的最大接触也就是递个东西的时候指尖相碰，就是这样都会暗爽半天。居然就这样被一把抓住了？还抓得那么紧，好像怕他甩开不理。
他在陈雯雯手背上拍了拍，点点头：“嗯，我会啊，我们是同学嘛。”
陈雯雯擦了擦眼睛，沉默了很久，轻声说：“赵孟华是九天前失踪的，大家都在找他，什么线索都没有。但是他失踪前给我打了一个电话，就半分钟不到，说他被困在地铁里了……”
随着陈雯雯的叙述，路明非头皮阵阵发麻。这听起来根本就是个闹鬼的故事，难怪没有人相信陈雯雯。一个本来有点文艺有点神经质的女孩，在前男友忽然失踪的时候跑去给人家讲鬼故事，不被轰出来才见鬼了。所以她只能来找路明非，路明非是唯一一个她说什么都会点头说好的人。
其实路明非也摸不着头脑，他只是一个劲儿地点头。
陈雯雯说完了，路明非还是呆呆的，一句话也说不出来。陈雯雯这才注意到路明非一脸颓唐，脸似乎好几天没洗了，头发乱糟糟的，全然不是上次在Aspasia见时的样子，好像那次晚餐只是一场幻觉。她又一次哭了起来，这一次不是因为伤心而是因为惊恐，眼前这个路明非绝不是她上次见的那个有路子有本事的家伙了。他和以前一样是个衰仔，这种时候一个衰仔又有什么用？
“我我我我……我会帮你的，我想想办法想想办法！”路明非赶紧说。
“真的？”陈雯雯得到这个许诺略微恢复了一些信心，她抬起眼睛有些怯怯地看着路明非，无声地笑笑，眼神里有一丝哀婉，“我这样跑来求你，是不是很难看？”
路明非迟疑了片刻，“我没想到你还那么喜欢赵孟华……”
“开始也很恨他，觉得以前自己喜欢他就是瞎眼了，谁都比他好，恨不得以前的事情没有发生过。”陈雯雯低下头，轻声说，“可过了很久，很偶然的时候，忽然又想起他来，一想就没完没了。以前的事情都从心里涌出来了，还是那么好。你要是跟什么人在一起过就明白了……那是你的时光啊……一起的回忆一起的时光，那是你自己的东西，你怎能说它不好？你不能把它给丢掉的，否则它就像被爸爸妈妈丢掉的小孩子那么可怜……”
她抬起头看着路明非，眼泪盈盈滴落，“你懂我的意思么？”
路明非默默地看着她，心里想我不懂啊，你不是都说了么？我没跟什么人在一起过，没跟什么人分享过时光，你要我怎么懂？
但他还是点了点头，“别担心，我一定帮你想办法！”
陈雯雯使劲点头，咬着下唇露出感激的笑脸，“那我先走了，我晚上还有自习，其实我现在上什么课都没精神，但是我要是再不去上课，班主任就会叫医生来看我了。”
“好好，我有消息就通知你。”
陈雯雯走了几步回过头来，“上次你请我吃饭，还没有好好谢谢你。”
“小事儿，”路明非挠挠满是头皮屑的脑袋，“我老大帮我安排的，他很靠得住，我一会儿去找他帮你想想办法。”
“我本来不该去的……”陈雯雯轻声说。
“啊？”路明非愣住了。
“我后来蛮自责的，其实我那天去跟你吃饭，就是想跟赵孟华赌气，觉得他不要我，我也不会老等着他……”陈雯雯的声音低得就像蚊子哼哼，“可去的路上我就后悔了，怕你误解，好在你后来都跟我说清楚了，我心里反而好受多了。你真好。我不值得你喜欢啦，我那天晚上还冒着雨跑到赵孟华家去又跟他解释，你看我就是这么傻傻的。”陈雯雯苦笑着理了理自己湿漉漉的鬓发。
“哟哟，那么大的雨，司机有送你去吧？”路明非一脸关心的样子。
“嗯，司机蛮好的，总之谢谢你。”陈雯雯转身走了，路明非满脸关切地冲她招手，目送她消失在地下室的入口。
之后有足足十几秒的时间，那种关切的表情都僵硬在他的脸上，一丝丝剥离，一丝丝消散，好像整张脸被糊上了一层胶水。最后他面无表情了，仍旧看着陈雯雯离开的方向。
啊嘞？你真好？又被发好人卡了？他木然地坐在椅子上，重新打开视频。
其实是狗哥发过来的链接，最近这几天网上点击最火爆的视频。
“谁看谁感动！”狗哥信誓旦旦地说，“一个意大利兄弟在颐和园湿身求婚的现场录像，俊男美女，各种奢侈！”
是啊，真值得好好地感动一把，深夜里昆明湖寂静的水面，佛香阁在夜幕下的远影，长廊上明灭的灯光，秋来落叶漫山，悠远地令人想到汉唐。他们在水中追逐水中拥抱，八哥在树梢上聒噪，长廊上洒满玫瑰花瓣，英俊的爷们用大浴巾把湿透的女孩裹起来横抱着她踏花而过，历史上恺撒大帝和埃及艳后搞在一起怕也就这场面而已。一个意大利人，不远万里来到中国，为了一个中国妞儿，求婚没有安排在意大利餐厅也没有掏出钻石戒指，而是在皇家园林中上演这么一场。
何等苦心！如果路明非是女孩也得答应！那他又怎么能埋怨别人答应呢？
他关掉了视频，站起来说，“老板把这几天的账清一下。”
傍晚了，外面街上下着雨，好几天没有看见天空了，走在这里觉得分外地陌生。好像自己不属于这里，好像一条狗走在人类的世界。
街上的人稀稀寥寥，因为阴着天，橱窗里的灯提前开了。路明非低着头靠着边走，经过一家婚纱摄影店的时候，停下脚步呆呆地看着橱窗里那身华美的白纱长裙。
心里真难受，可是想要大哭一场又没有可哭的理由。这就是所谓的“孤单”么？那不是牛逼英雄的特权么？你一个路人你孤单个屁啊？可它来的时候你就是逃不掉。
你逃了十几年，于这一年这一月这一天在一个昏暗嘈杂的地下室被它抓住了。
橱窗里的光投下了两个并肩的身影。
“你知道么？我最讨厌下雨天了。”路鸣泽轻声说，面无表情，“被淋湿了，总会觉得冷，我讨厌冷。”
“那你为什么不打把伞？你什么都能做到的，不对么？你应该打一把伞。”路明非说。
“怎么能这样呢？我们跑业务的，怎么能比客户还舒服？”路鸣泽仰起头，看着路明非，微笑，“哥哥你记得么？我说过的，在这个世界上只有我和你一条心哦，虽然我是很想要你的命啦……但我会永远跟你在一起，你淋雨，我就不会打伞。”
路明非停下脚步，扭头看着小魔鬼那张漂亮的、孩子气的脸，虽然明知道这小家伙是个心怀鬼胎的大骗子，只是在胡说八道，可看着那张认真又诚实的脸，小脸上满是雨……不知道怎么的鼻子里就有点酸。
“滚啦……”路明非低声说，“找个躲雨的地方自己玩儿去吧，我没事儿。”
“很快就有了，而且是前所未有的大事。你一定要打起精神来应付哦，不然会死的。在我们的契约没有完成之前，你死了我会很伤心的。”路鸣泽还是笑，“这次的作弊密码是，‘something for nothing’，前所未有的超级作弊码哦，用来效果那真是撼天动地，就算是面对四大君王也可以一举轰杀。质量三包无效退款！收费只是区区1/4条命。”
Something for nothing，路明非记得这个作弊码。在星际里，这个作弊码可以一次性完成全部升级，所有单位到达最强。
“Something……for nothing！”他仰头望着漫天雨落，“这话的意思是……”
“用什么珍贵的东西，换回了空白。”路鸣泽和他并肩看雨，“按字面理解是这样的吧？”
“算了，这些事都跟我没关系了。”路明非懒懒地挥挥手，沿着墙根往前走。
“是不是很难过？为了陈雯雯的事？”小魔鬼死皮赖脸地跟着他，“你觉得你已经竭尽全力对她好了对吧？还要克制你心里的魔鬼什么的，啊，就是我啦。虽然曾经有一度在你面前她就像一张沾了番茄酱的纸巾那样，鲜红的心形像血一样要往下流，但她的心不是为你在流血哦。你跟她没有关系啊，哥哥，你没有和她一起度过的时间，更不可能有‘爱’这种东西。她在玻璃上给你画了一个笑脸，你心里觉得很温暖，可是在赵孟华给她打电话的时候，她好不容易在心里建起来的堡垒全都坍塌啰！她忽然间就哭得很伤心说你怎么这时候才打电话给我？”小魔鬼拍着他的肩膀，“哈哈哈哈，哥哥，你那时候在跟一个叫芬格尔的败犬一起抠着脚丫发牢骚呢。”
路明非觉得头有点晕，呼吸有点沉重，但他什么都不想说，只是低着头往前走。
“你觉得委屈是吧？是你牺牲了1/4的命救了那个叫诺诺的女孩啊，可是谁都不知道，连你自己都不承认。她醒来的时候看见的是恺撒·加图索的脸，你说你怎么那么衰呢？你要不要考虑卖我1/4条命我去帮你杀了恺撒啊？情杀一类的活儿我们也很拿手的。”
“滚！”路明非忽然扭头怒喝。
“哥哥你逃不掉的，你已经被抓住啦。”路鸣泽看着他，清澈的眼瞳里满是怜悯，“看看前面，有人需要你呢，你还要帮她么？”
路明非忽然听见了女孩惊叫的声音，他猛地扭头，四个混混似的年轻人正把一个白裙的女孩围了起来，用身体挤压着她往小巷里去。为首的那个手里翻着一柄折刀，肩头没有洗净的刺青疤痕格外醒目。
该死！他该把陈雯雯送到地铁的！
“住手！”他根本没有过脑子就喊出了这一句。
混混们吃了一惊，看着这个从后面疯跑过来的小子。几个人对了对眼神，确认路明非只是光棍一根没有兄弟跟着，脸色立刻缓和下来。为首的摆弄着折刀，对一个兄弟挤了挤眼睛，示意他把女孩控制好，然后带着剩下的两个截住了路明非。
“兄弟有话说？”为首的打量路明非那一身。
路明非从人墙的缝隙里看着双臂被拧在背后的陈雯雯，她满头湿透的长发垂下来遮住了脸，呜呜地抽泣。
哭？哭有什么用？要是哭有用，路明非也哭一哭了。
“那是我同学，你们放了她，不然我叫警察了！”路明非克制着不哆嗦。
“哎哟？同学啊？把学生证拿出来看看啊？”一个混混在路明非肩上推了一把。
“你别欺负人家小弟弟，人家一看就像学生对不对？”为首的也一起推。
路明非没打过群架，不知道这有意无意的推推搡搡是什么意思，下意识地一步步后退。直到退到墙边他才明白过来，他被围住了，无路可逃。刚才那一连串推搡就是个兵法，要把他逼到合适动手的地方。为首的眉梢一挑，一记勾拳从下而上，连击小腹、胸口和下颌。这是练过几天的下勾拳，路明非感觉满嘴都是血腥味，剧痛直冲上脑，靠着墙坐倒。
“嚎由根！”为首的看来还是个游戏宅，有点幽默感，得意地挥舞拳头跟兄弟们炫耀。
这时候呜呜抽泣的陈雯雯忽然抬腿用鞋跟踩在扭住他的混混脚面上，趁着混混抱着脚暴跳的时候，她甩脱了高跟鞋，玩命地逃跑。
路明非勉力睁开眼睛，那一瞬间恰好陈雯雯回头，路明非冲她点点头，习惯了，每次陈雯雯看他他都会点点头。陈雯雯扭过头，再也没有回顾。路明非有点傻眼，果然不愧是长跑队出来的，跑得那真叫一个快。
“别追了别追了！那边有警察！”为首的赶紧喊。
“妈的都是这孙子蹦出来搞事，我看根本就是不认识，看那小妹长得还行出来玩英雄救美的。”被踩了脚面的混混怒气冲冲地围了上来，“那小妹好像还有点钱的样子，长得也够意思，妈的！全给他搞砸了！”他抬脚踩在路明非脸上。
路明非双手抱头，数不清多少脚踩在自己身上，他还没选修格斗，只能尽力把自己蜷成一团。他觉得自己被踹得要吐了，五脏六腑颠倒了位置，脑子里昏昏沉沉的，却忽然想起什么电影里的英雄人物被人打得遍体鳞伤都没动正格的，最后对方一脚踹向他的脸，被他一个翻腕接住，轻声说，“我最讨厌别人踩我的脸。”
台词真牛逼，路明非也很想这么说。他是真的讨厌别人踩自己的脸，虽然不是张能拿来混饭的脸。
但说有什么用呢？说完还是只得继续蜷缩起来计算挨了多少记踢。
混混们踹得累了，没想好怎么处理这货，为首的停下来点了一根烟。
路明非艰难地撑起身体，靠在墙上。他抬眼看到了路鸣泽，路鸣泽和混混们并肩而立，冷漠地看着他，好像一个下班的路人。
“我知道你是不会为这种事跟我交易1/4的啦，你又不是那么要面子的人，被打又不会要命，而且你是英雄救美嘛，心里满足。”路鸣泽无所谓地耸耸肩，“所以我就等你被他们打完再一起走啰。”
路明非疲惫地笑笑，有气无力地说，“我靠！”
“可你要我怎么办呢？老是积德做善事啊？不合我的身份嘛。”路鸣泽转身看着细雨中的城市，“夜景很美啊，来点灯光会更好。”
他举起手，打了个清脆的响指。自西而东，长街两侧都亮了起来，街灯、窗口、还有商厦前的霓虹灯，流光溢彩。路明非此刻才发现长街上其实一个人影都没有，大概是被路鸣泽用什么花招抹去了，这是一个寂静的城市，没有车来往，灯光在雨水中蒙眬，大片的树叶飘飞，美丽而孤远，就像童话里连火焰都沉睡的城堡。
路明非的眼睛也被这些灯光点亮，然而他只看了一眼，就被一个混混顺手扇了一个嘴巴。
“看着这个夜色里的城市，觉不觉得很孤单呐？你有没有发现街上空荡荡没有人？其实人在呐，看呐哥哥，两边都是很高很高的楼，每栋楼里都有很多的窗，每个亮灯的窗户里都有人。男人和爱他的女人一起，女人和爱她的男人在一起，他们相亲相爱啊哥哥！他们在温暖的房间里拥抱和亲吻啊哥哥！你呢？你走在冰冷的雨里，你没有地方可去，是一条真正的败狗。”路鸣泽语速越来越快，“你记不得记得《卖火柴的小女孩》？她趴在窗户上看里面的烤鸡，馋得口水都要流下来。可她只有一把火柴，她只能点燃火柴取暖，每一根是一个幻想，有的是烤鸡，有的是玩具，有的是妈妈……第二天早晨她死了，冻得僵硬。”
他忽然慢了下来，耸耸肩，“可你连火柴都没有诶，你的命是你的火柴么？你只有四根，而且已经擦掉一根了。干脆一点惠顾我的生意啦，把剩下三根拿出来一起擦掉啦，让自己暖和一把，然后我带你的灵魂去地狱。地狱里面很舒服的，坏人们一起在岩浆里泡澡讲冷笑话。”
“我亲爱的哥哥……别傻了好么？这个世界上怎么会有你那么愚蠢的人呢？什么人会孤零零一个人活在这个世界上，却感觉不到孤独呢？”路鸣泽摇头而笑，满脸哀其不幸怒其不争。
“路明非，你没有感觉到绝望，是因为有人不敢让你绝望，总是施舍似的一点点给你些希望。一旦你绝望了，就会完完全全变成另外一副模样。”他侃侃而谈，坚定有力，像个出色的演说家，“可是总有一天你还是会绝望的，因为你一无所有。你是个废物，是多余的，没有人真的需要你。你是个笑话，你自始至终从来没有摆脱过‘血之哀’，偏偏你无法觉察到。你不感到孤独，哈哈哈哈哈，”他忽然狂笑起来，转过身，指着路明非的鼻子，“真有趣，没有听过比这更好笑的笑话了！”
“他们给你的爱，就像是从饭碗里拨出来施舍给你的米粒。”他的声音嘶哑冷酷。
他忽然暴跳起来，跳到长街中央，玩命地跺脚，踩着积水，像个疯子。
“真正爱你的人，只有魔鬼！只有我这个魔鬼啊！嗨！哥哥！为什么不拥抱我呢？为什么不拥抱这个世界上唯一需要你的人？”路鸣泽在雨中张开双臂，嘶哑地咆哮，满脸笑容，这一刻他是这世界上最忘我的戏子，在演出世界上最经典的悲剧，全世界的悲辛都融于他癫狂的独白中，他的背后站着巧巧桑、李尔王、美狄亚和俄狄浦斯的群像。他看着路明非，却仿佛在质问整个世界。
路明非呆呆地看着他。这个家伙不是永远站在幕后胜券在握么？这是世界上独一无二的Bug人物，无视一切规则无视一切存在的强者。这种人根本无需悲伤。
是的，他忽然明白了，这里最悲伤的人其实不是他，而是路鸣泽。这个寂静的下雨的傍晚，这个小魔鬼忽然出现，其实不是要安慰失意的自己，而是有怒潮一般的悲伤要跟他倾吐。
路鸣泽失恋了？魔鬼也会失恋么？他还没到会失恋的年纪吧？
“来吧哥哥，我不介意再回馈一下客户啦，就让我为你打扫一下街面嘛，这街上怎么多出了这些垃圾呢？应该更空旷一点才好，就像你现在空空的心。”路鸣泽冲了过来，狞笑着拎起路明非的衣领，“来个试用装，和正品一模一样哦，可是正品还要给力百倍！Something for nothing……1%……融合！”他忽然张开双臂，扑上去拥抱路明非。
路明非下意识地接住他，因为路鸣泽扑向他的一刻，狰狞的小脸看上去却像无助的……孩子。
无数的画面在他眼前飞闪，像是老电影或者被遗忘的时光，他曾经在雨中拥抱这个魔鬼取暖，也曾亲眼看见黑暗的圣堂中他被锁在十字架上，贯透他心脏的长枪被染成血红色，他抬起头看着路明非说，“哥哥你还是来看我啦……”记忆是浩瀚的海洋，淹没了他。
路明非缓缓地从地上爬起，拍了拍身上的泥，整了整其实并不存在的领子。他穿着一件皱巴巴的圆领衫，可是整衣的姿势好像他在伦敦的高级成衣店里试穿新礼服。混混们都吃了一惊，不约而同地退后一步。
“我最恨别人抢走属于我的东西，凡我失去的，我要亲手一件件拿回来。”路明非轻声说。
“记得这是谁的台词么？”他抬起头看着那些小混混，面带微笑，“是很老的片子啦，我跟你们猜个谜语，‘馒头泡在稀饭里’。各位小朋友谁猜得出来，有奖哦！”
混混们惊惧地对了对眼神，眼前这个废物好像忽然变了一个人似的，此刻他的每一分微笑每一个眼神，都如刀锋般凌厉。
“猜不出来？没有小朋友能猜出来？那可就没有奖品啰。”他癫狂地大笑，“其实很简单的嘛，是‘周——润——发——’，《英雄本色》里的台词，虽然是老片子，可是台词真好！凡我失去的……”他如同出膛的炮弹那样撞击在为首的那个混混身上，肘击他的面颊，在他滞空的瞬间跃起，以膝盖重重地磕在他的下巴上，磕出他的一口断牙。
“我要亲手……”他抓住第二个混混的小臂，以肩头撞击在他的关节背后，使其小臂脱臼。他抬腿把哀号的混混踢飞。
“一件件……”第三个混混的头发被他一手抓住，另一的一记重拳打在他的小腹，混混一口血吐了出来。
“拿回来。”他微笑着说，轻柔地拥抱已经吓得小便失禁的老大。他从老大颤抖的手里取下折刀，收起来，插进口袋里，为他整理好衣领，双手拍着他的肩膀，“知道为什么对你和对他们不一样？因为你刚才说‘嚎由根’，我也喜欢玩《街霸》，升龙拳可棒了！我不会对一个和我一样喜欢玩《街霸》的人那么粗鲁，我只会跟他讨论游戏。我最喜欢的角色你知道是谁么？是桑吉尔夫，就是那个俄罗斯大壮，他的‘螺旋打桩机’那招可真是酷毙了，我们小时候也叫它……‘莲花大坐’！”
“奥拉奥拉奥拉奥拉！”他狂笑起来，单手攥住老大的衣领，如同火箭发射那样跃空而起，任何人类都不会有这样惊人的弹跳力，他升到了足足二楼的高度，而后翻身用双脚箍住老大的腰。他带着老大在剧烈的旋转中下坠，路明非的双膝磕在老大的双肩上，把他狠狠地压在地上。轻微的骨骼碎裂声让路明非露出了微笑。
他在雨幕中纵声狂笑，跳着华美的踢踏舞。
他哭泣他歌唱，是魔鬼，是神明，是绝世的戏子，声情并茂——他是路鸣泽。
他的舞姿忽然停顿在一个极别扭的姿势上，好像一个动力用尽的铁皮机器人。
路明非忽然醒了，惊恐地四顾，狠狠地打了个哆嗦。满地都是碎玻璃，四个混混全都折断了骨头躺在地上呻吟，为首的伤得最重，身下的地砖都碎了。只是一失神的工夫，一失神间那个小魔鬼借用他的身体秒掉了四个人。他脑海中那些凶暴的画面如此清晰，雨水下降的速度在他眼中都变慢了，他甚至能听见拳头击碎雨点的声音，拳头打在对方身上脏腑挪位的声音，膝盖磕中对方下巴时牙根断裂的声音，怎么回事？那些声音都让他心旷神怡，混混们吐出的鲜血在空中飞溅时那抹红色在他眼里居然那么美丽，把老大压向地面的瞬间，那股快意升到了极致，他想他可以把这个人……彻底地碾碎！
这是所谓“暴虐的心”么？他曾经认为自己没有的……龙族之心！
路鸣泽就站在他的身边，迎着雨水吹着自己的指间，他的指间上沾着猩红的血，居然被他吹散了，融入雨幕中。他这么做的时候带着淡淡的笑意，好似吹肥皂泡的男孩。
“你……你做的？”路明非直哆嗦。
“不，你做的，我只是给了你一点权与力。”小魔鬼舔着自己的指间，这个带着孩子气的动作在他那里根本就是在舔染血的刀刃。
“你……你疯了！你根本就是个疯子！”路明非一步步后退，路鸣泽的微笑在他眼里越来越模糊，却越来越狰狞。这小家伙原本只是个奸诈的小魔鬼，但是此刻他湿漉漉地站在雨中，额发垂下来遮住眼睛，好像一个走丢的小孩，让人觉得有古魔在他的身体中苏醒。
“你要去哪里啊哥哥，不是说好要一起走么？”路鸣泽歪着头看他。
“滚！别跟着我！”路明非惊怒地大喝，转身一头扎进雨幕中。
他不知道自己为什么要跑，可能是怕警察来抓他，可能是有点晕血，但是更像要逃脱某种追着他而来的记忆。他今天已经被孤独追上了一次，不能再被更糟糕的东西追上。是的，路鸣泽没说错，痛殴那些混混的不是路鸣泽，而是路明非自己。那时候他的意识是清醒的，那句《英雄本色》的台词，正是他最喜欢的，看的时候他激动万分，渴望着有一天自己能对谁说出这句拉风的话。
“哥哥！你一定会回来找我的！你已经被抓住了！”路鸣泽没有追他，站在雨幕中遥遥地大喊。
跑着跑着，街上的人越来越多，好像从梦里跑进了现实，一切就像是个游戏，场景无缝连接，不需要load。可路明非还在不停地跑，好像背后还有什么东西追着他。街上的人都好奇地扭头看这一身脏兮兮挂着两行鼻血的小子，不知道他在发什么疯。街角里白裙的女孩赤着脚，哭哭啼啼地正跟巡逻警察说话，不是陈雯雯，而是在陈雯雯之前进来的那个女孩，娇柔万状地表示要跟路明非玩玩的。
可是那一刻看见的分明是陈雯雯扭头看了他一眼，而后跑进了无边的大雨里再也没有回顾，随后就是无数只脚踩在他脸上身上。
记不清楚了，路明非也不想再去想那些事，他只想赶快离开这里，不要在雨里一个人孤零零地走路，想找个暖和点的地方洗个澡，有杯热乎乎的东西喝。
他们住在丽晶酒店，距离这里其实只有地铁一站路。
他一直跑到地铁隧道里才停下了，因为他看不清前面的路了，青色的雾气正潮水般向他涌来，往前往后都看不见人。
他缓慢而用力地打了个寒噤，好像被魔鬼的手掐住了喉咙。

第十八幕 迷宫 Maze
“尼伯龙根，或者死人之国，”楚子航轻声说，“猜测终于被证明了，龙族真正的国度，并非存在于正常的维度中，它位于一个叫做尼伯龙根的奇怪维度，一个用炼金术构建的自有领地。如果我没有猜错，其实路明非进入的青铜城也是一个尼伯龙根，进去之后就会发现里面远比外面看来要大，路明非说过里面的一切看起来都是新的，因为时间不变化。”
酒德麻衣轻轻鼓掌：“好极了，我们的小白兔一号进入了尼伯龙根。信号很清晰，小白兔很惊恐。”
噪点很明显的监控画面上，路明非正摸着墙壁猫着腰伸着脑袋向前摸索。这厮发现自己来到了一个怪异空间之后的反应和赵孟华完全不同，他连跑都不跑……因为腿肚子抽筋了。日光灯管在他头顶发出让人头皮发麻的“嘶嘶”声，他也不被干扰。他正好随身带了楚子航送他的耳塞，干脆把耳朵塞起来了。在鬼故事里一般都是被吓死的多，排在第二位的就是跟女鬼睡了一觉后病死的，真正被鬼剁成八块的你听都没听说过。所以干脆别听，要不是为了找路他会把眼罩也戴上。
“蛮有智慧啊。”薯片妞啧啧赞叹。
旁边的屏幕上，浑身黑衣的盗贼乘着名为“无敌”的冰霜巨龙飞翔在月色之下，背后跟着一帮乘着各色巨鸟翔龙的小弟，个个扛着轻重兵器，穿着朋克风的铠甲长袍，吸风吞云，知道的说是《魔兽世界》，不知道的还以为十万天兵去花果山捉拿孙悟空。盗贼脑袋上鲜明地亮着绿色名号，“路明非Ricardo”。
“老罗真拉风啊，副本开启还有多少时间？”薯片妞问。
“一个小时。”
“你去过尼伯龙根么？”
“没有，那鬼地方谁乐意去？”酒德麻衣说，“不过小白兔二号去过。”
“楚子航？”
“对，他去过那个不属于活人的地方，现在是召唤他的时候了。嗨小白兔，别睡觉了。”酒德麻衣按下回车键。几行代码被压缩成一个小数据包发送出去，它会在北美转一圈，经过六个国家的网络中转，然后悄无声息地混入诺玛的网络，最后进入楚子航的笔记本。
“这个小东西叫‘芝麻开门’，会帮他重新找到进入尼伯龙根的路。”
“只有一只小白兔能从狼窝里活着出来对么？”薯片妞问。
“是的，又帅又乖又礼貌但是有点冷血的小白兔会给又怂又烂又无能的小白兔铺好屠龙的道路然后死去，这个情节虽然有点俗倒也不失戏剧性嘛。”酒德麻衣懒洋洋地说，“反正一切都取决于编剧的意思，编剧的人是个后妈，只有他选中的人能活下来，剩下的就只有感慨运气不好啰。”
“有点可惜啊，是个不错的大男孩。”
“反正不用他来铺路他也活不了很久了，他跟我们一样是蹲在命运赌桌上的人呐。”
“什么意思？”
“把自己作为筹码一股脑地押上去了呗。”酒德麻衣说，“原本他剩的时间也不多了。”
楚子航睁开眼睛，眼皮沉重，他居然趴在桌子上睡着了。这几天里他一直不断尝试做新的数学建模去分析地动数据，但他还是没能找到滤去杂波的办法。他需要一个精巧的方程式，他知道有，但归纳不出来。他看了一眼屏幕，忽然呆住了。
入睡前设置的计算已经完成，结果清晰地凸显出来，北京地图上出现了清晰的红色线条，纵横交错，组成一个很眼熟的图形。楚子航默默地从钱包里摸出一张北京市公交卡，背面黏着地铁路线图的卡贴，100%重合。
楚子航打开建模文件，建模参数的页面一片空白，好像他根本就没有输入任何参数。
他不知道这是怎么了，但是他完成了计算。北京这一年来新增的地动都在地铁沿线，而那个失踪的执行部专员也曾关注北京地铁的传说。
数据库里还算留下了一些痕迹，这次计算调用的是夜里十一点到凌晨六点的数据。夜里地铁是不运营，不运营就不会有震动，但从分析结果来看，每个万籁俱寂的夜晚，地铁周边都在微微地震动。他想起强国论坛里那些人说的白烂话，难道真的每晚地铁停运之后都有一辆列车载着鬼魂在铁轨上空驶？其实一点都不可笑，他全身毛孔紧紧地收缩，头皮发麻。
那里面藏着什么东西。
他缓缓地站了起来，转过身。芬格尔却不在床上，这个每天猪一样吃了就睡的家伙居然溜出去了，也许他在798真的有些艺术家朋友要拜访。
楚子航沉思了几分钟之后打开衣柜，取出了角落里的网球包，犹豫了一下，他又拎出了沉重的黑箱。
此刻外面狂风暴雨，一泼泼的雨水打在玻璃上，北京难得有那么大的雨。
深夜零点四十五分，楚子航无声地潜行在东方广场地下一层商场里。这栋巨大的地标式建筑毗邻长安街，云集着豪奢品牌和一家君悦酒店，地下直通地铁王府井站。
远处有脚步声缓缓逼近。
楚子航隐入柜台后，直到巡夜保安的手电光远去后才重新闪出。白天这里奢华又热闹，美女如云，走在这里绝不会让人觉得不安，但此刻万籁俱寂，它就显露出地下室的本质来，没有窗，空间封闭，那些给一切都染上漂亮颜色的灯都关闭了，只剩下少数几根日光灯管亮着，照亮了玻璃橱柜里的绒毛玩具。那些可爱的家伙在这种灯光下都显得有些走样，脸上深深浅浅的阴影让人产生它们在微笑或冷笑的错觉。
中央空调关了，空气冷而沉闷，通往地铁的电动扶梯闪动着“禁止通行”的红灯，两侧是某个时尚杂志的广告，同一张女明星的大脸贴满整面墙壁，指甲和嘴唇上都闪动着金属的微光。大厅中央的转盘上是一辆橘黄色的甲壳虫敞篷车，旁边竖着的广告说消费两千元以上的顾客就可以有机会抽奖得到它。巡夜保安的脚步声经过几次折射出现在四面八方，好像黑暗里有好几个人在走动。
除此之外这里安静得非常正常。
楚子航贴着墙壁缓缓前进，他已经接近地铁的检票口了，这时前面传来说话的声音。
“这广告还不换呐？”
“这个月底到期再换，你把玻璃上的灰再擦擦，我去把那边的地扫一圈，待会儿下盘棋？”
楚子航从大理石墙壁的反光里看到两个清洁工正在擦广告灯箱，他们背后的卷闸门已经落下锁死，再前进就只有把卷闸门剪开。
楚子航开始有点怀疑自己的判断，至今他还没有向学院报告这件事，因为这个结论太奇怪了。无论深夜里的地铁站看起来多么阴冷，它只是一个历史不到五十年的人工隧道，最初建造这个隧道系统的工人还有大批活着，天天人来人往，如果真有什么异常，没有理由不被察觉。深夜里地铁站里必然有值班的人，就像前面那两个清洁工，如果有空驶的地铁，他们不可能觉察不到。
手机在口袋里震动，一条新的短信进来，“亲爱的用户您好，移动小秘书提醒您今天中午12:00在夏弥同学家共进午餐，请提前安排时间。”楚子航没有订什么手机小秘书的服务，发信人就是夏弥，大概是她临睡前的捣蛋而已。
楚子航犹豫了一下，调头原路返回。时间还没有紧张到那个程度，根据夏弥的消息，恺撒那组目前还在莺莺燕燕卿卿我我。他今晚可以写一份完整的报告给施耐德教授，然后做好各种准备，明天中午去夏弥家吃个午饭，然后再研究地铁沿线的震动来源。
他连去夏弥家吃饭的衣服都买好了，就挂在酒店的衣柜里，他是个永远守约的人。这些天他的日程表上都是建模计算、计算建模的流水作业，除了一件，“去夏弥家吃饭”。
这是流水中的礁石。
他从甲壳虫旁闪过，轻手轻脚走上台阶，日光灯管的影子倒映在大理石地面上。他听见瓢泼大雨打在屋顶。
他忽然一愣，站住了。王府井地铁站在负二层，东方广场的地下商场在负一层，他在负一层和负二层的台阶之间，即使外面是瓢泼大雨，也不该打在他头上的屋顶。肩胛上“胎记”好像被烈火灼烧那样烫，四面八方都是巡夜保安的脚步声，但所有脚步声都在飞速远离，好像狂奔着逃离这个空间。日光灯管跳闪起来，空气中满是嗡嗡的电流声。楚子航缓缓地转身，转盘重新开始旋转了，上面不再是甲壳虫，而是那辆伤痕累累的迈巴赫。
就像是有过密约的鬼魂那样，它回来了。
楚子航伸手到网球包里，捏住了御神刀·村雨的刀柄。此刻头顶开始漏雨了，冰冷的雨水从四面八方汇来，沿着大理石地面平静地流淌，在台阶上变成一级级小瀑布。楚子航抹去脸上的雨水，提着黑箱缓步下行。
他听见那个声音了，来自地底深处的，铁轨震动。
路明非扶着栏杆，小心翼翼地往下蹭，四下张望。
这个寂静如死的地铁站，也还好它寂静如死，若是此刻忽然蹦出个检票员来，路明非绝不会如逢大赦般扑上去，而是吓得立马下跪说：“好汉饶命啊！”
他确实处在感情的低潮期，觉得了无生趣，但是这跟“想死”还不是一个概念。看到四面八方涌来青色的雾气时，他的第一感觉是日本邪教头目麻原老贼还在人世，又跑来放毒气了，不禁义愤填膺，立刻就……屁滚尿流地逃走。但没有出口，所有通道都指向月台。他到了赵孟华去过的地方。
他可不是赵孟华那种没有智慧的人！立刻摸出手机准备求救，他的手机没坏也有电！但该死的，作为一个穷狗……他欠费停机了。
江湖上人说“出师未捷身先死”，就是形容这份衰吧？
他摸到了月台上，立刻闪到一根立柱后藏着。地面在震动，幽深的隧道里有刺眼的灯光射出。列车进站，摩擦铁轨发出刺耳的声音。它停在了路明非面前，方头方脑的车厢，红白两色涂装，还挂着“黑石头——八王坟”的牌子。如果路明非有点知识，就会知道这趟列车在历史上根本没有过。北京地铁一号线是从苹果园到四惠东，很多年前四惠站曾经叫过八王坟站，那时候复兴门到八王坟也叫“复八线”，但很快就改名了，而且那时它也到不了最西面那个隐藏车站“黑石头”。
车门打开了，里面漆黑一片。
好在路明非根本不是靠知识混的人，只要有点智慧的人都知道这鬼车不能上啊！
这车非常死性，好像就是来接路明非的，路明非不上车它就死赖着不走。
但路明非更死性，打死都不上，等到最后他干脆靠着柱子坐下来，跟它硬耗。
这种斗争路明非还是有绝对的把握的，不知道是十分钟还是二十分钟后，地铁列车缓缓地关闭了车门，驶入了漆黑的隧道。路明非前后左右看了看，小心翼翼地摸下月台，猫着腰沿着铁轨，也摸索进了隧道。
“小白兔好像有点智慧诶！”薯片妞指着监控屏幕上渐渐远去的背影。
“这智慧也就是铁道游击队的智慧！”酒德麻衣脸色有点难看。
“铁道游击队是打你们日本鬼子的。”薯片妞善意地提醒。
“他误解了，地铁列车其实是保护进入尼伯龙根的人的。”酒德麻衣没有理睬这个笑话，“否则人类怎么能在龙的国度中行动？那是遍地死亡的地方啊！”
路明非跋涉在漆黑的隧道里，深一脚浅一脚。前后左右都是一团漆黑，好在学院还是有些不错的小配置给学员们，譬如钥匙链上的微型手电。这是装备部出品的东西中难得比较可靠的，至少用到现在还没炸。
隧道壁是一层层红砖砌成的，砖块间“哗哗”地流着水，此外连声耗子叫都没有。这个诡异的空间里好像只有他一个东西活着。走着走着，隧道渐渐开阔起来，路明非把手电的光柱打向头顶。弧形的顶部像是教堂的门洞那样有些庄严，是用古铜色的岩石搭建的。这些石块看起来古老而美丽，表面还有错综复杂的天然纹路。这让路明非想到以前在画册上看到化石沉积岩，剖开来一层叠一层都是三叠纪、白垩纪、侏罗纪的化石，是几亿年无数生物的骨骼沉积而成，这个角度看到的是三叶虫，换个角度看到的则是炭化的贝壳，美不胜收。
好像有个影子从电筒的光圈中闪过。
路明非赶紧用手电一扫，什么都没发现。那个影子好像是蝙蝠，可连老鼠都没有的地方会有蝙蝠么？他略略安心了。
他塞着耳塞，所以听不见，无数细微的声音已经包围了他，就像蝙蝠洞的深夜里千百万蝙蝠在窃窃私语，又像是无数蚂蚁爬向误入蚁穴的甲虫……
一块碎石被渗出的水从顶上冲刷下来，裹着一滴水砸在路明非头顶，弹了起来。路明非把手电一抬，光柱里小石子忽然裂开了，一根细骨一样的东西从里面伸了出来，然后又是一根，随着细骨舒展，扇面般的一排骨骼张开，细如蝇腿，骨骼之间黏着极薄的膜。这块石头居然长出了双翼，扑棱棱地试图飞起来！路明非惊诧莫名的时候，这个试图飞翔的有志气的石头撞在隧道壁上碎掉了。然后一只蝙蝠样的东西从碎屑中忽地升起，盈盈地上升，而后忽然加速，在空气里留下一连串的虚影。
路明非哆嗦着抬头，那些隐藏在岩石里的纹路，那些无数骨骼沉淀而成的岩页，那些交叠在一起再被时间压平的翼骨、胸骨、肋骨都在苏醒。岩页一层层地剥落，一层层的生灵复苏，它们是些浑身闪着美丽的古铜色光泽的动物骨骼，像鸟又像是长着膜翼的爬行类，一个比一个更加巨大。它们的翼端长着利爪，利爪如人手一样是五指，指甲锐利得像是剃须刀的薄刃。
那美丽的花纹其实是用无数死亡织成的！
路明非感觉到脸上有点湿，伸手摸了一下，满手都是血。他这才感觉到自己脸上已经多出了横七竖八的血痕，每一道都极细极微，那是骨鸟擦着他飞过时用刃爪留下的伤。越来越多的骨鸟聚集在他面前悬浮着，头骨的眼眶中闪着渴望的金色，好像是熊瞎子见了蜂蜜。路明非忽然想到这个东西是什么了！那是镰鼬！恺撒的言灵就是以这种妖怪般的生物命名的，此刻活的镰鼬就在他面前，这些东西……是吸血的！
他鬼叫一声调头就跑。此刻整个隧道已经成了镰鼬的乐园。成千上万蝙蝠般的影子在四面八方闪动，它们尖利地嘶叫着，像是哭泣又像是欢呼。
路明非绊在一根枕木上，扑面跌倒，成群的镰鼬蜂群般扑了上去。
“现在怎么办？”薯片妞脸色有点难看，“我们送他是去屠龙的，不是去当镰鼬饲料的！”
她们看不到路明非了，隧道里没有监控画面。
“问题不大，问题不大，”酒德麻衣深呼吸几下，“我早有准备，在他的衣服上使用了一种香料。这种香料是镰鼬所不喜欢的，就像大蒜对吸血鬼的效果，会恶心。”
“就是说镰鼬不会吸他的血？”
“公的不会。”
“那母的来了怎么办？”薯片妞快要崩溃了。
“镰鼬基本上都是公的，母镰鼬和公镰鼬的形态不同，而且很巨大，就像蚁后和工蚁之间的关系。几万只镰鼬才有一只母镰鼬，他再衰也不至于衰到这份上吧？”
如果此刻路明非能回答这个漂亮姐姐，他一定会认真地说：“至于！怎么不至于？衰起来那是没极限的啊！”
顶部轰然塌陷，巨大的骨骼坠落，在空中翻滚着，发出刺耳的嘶叫。无数镰鼬飞到它的下面奋力地托起了它，好像扛着王的灵柩。
巨大的骨骼缓缓地张开了双翼，摸索着找到了自己的平衡。它终于飞了起来，戴着白银面具的头骨深处亮起了金色的瞳光，它有九条颈椎，九个头骨，每个都发出不同的声音，有像少女般婉转、有像乌鸦般嘶哑、有像洪钟般高亢。以它为首，枯骨们围绕着路明非回旋，发出猎食前兴奋的尖叫，欢快得就像是找到腐肉的鸦群。
这是盛宴即将开始的隆重仪式。
路明非完全呆住了。镰鼬女皇轻盈地飞扑到他的身上，修长的翼骨把他整个环抱起来，结成一个骨骼的牢笼，精巧的后爪倒翻上来，刀刃般的利齿轻柔地在路明非双眼上拂过，动作之轻柔就像少女拥抱着亲人，在即将亲吻他之前合上他的眼帘。九个戴着银色面具的头骨深处都闪动着温情。
所有的镰鼬们都跟着它欢笑，路明非听不见它们的笑声，却能感觉到笑声汇聚为寒冷的气潮，从四面八方袭来。
在这个要命的关头路明非忽然想起陈雯雯，大概赵孟华如今也是这里的一条干尸了。他也挂在这里，世界上再没有其他人会相信陈雯雯说的话。
真孤独。
隆隆巨响惊破了镰鼬们的笑声，聚光笼罩在路明非身上，烈风压得镰鼬们逆飞。毫无疑问，那是一辆地铁列车以惊人的高速正冲向这里。镰鼬们似乎极其畏惧，瞬间从路明非身边散开，急速地避入黑暗中。镰鼬女皇却因为太过巨大，来不及解开自己骨骼织成的牢笼，只能惊恐地尖叫着，裹在路明非身上玩命地挣扎。
光和强风逼近，把它冲散为灰尘，就像是太阳升起扫除黑暗中一切的魑魅魍魉。
路明非死死地闭着眼睛，感觉着钢铁机械迎面冲来的雄伟力量，聚光灯亮得好像能把他的眼皮都烧起来。不过这样也好，被列车撞飞死得比较像正常人。
过了很久他才慢慢地回过神来。他好像没死，车灯的强光仍在面前，而“轰隆隆”的声音消失了。
路明非试探着把眼睛睁开一条缝，惊得退了一步。那果真是一列地铁，炽烈的蒸汽射灯就在他鼻子前亮着，但是却静静地停在他面前。它刚才以极速逼近，可巨大的动能在接近路明非的一瞬间消失了。锈蚀的折页铁门缓缓打开，还是漆黑的车厢，等待着这个迷路的乘客。路明非扭头看向周围，古铜色岩石里死而复生的枯骨都不见了，散落在地的只是一片红砖粉末。
他知道这次没的选择了，所以小心翼翼地摸上了地铁。铁皮车门在他背后吱呀吱呀地关闭了，列车重新启动。一片漆黑，路明非双手贴着裤缝，站直了，像根木棍似的竖在角落里，心里念叨：“你看不见我你看不见我……”
但这都是徒劳的。耳塞掉了，他清楚地听见老式车厢间锈蚀的隔门正被缓缓拉开，发出铁锈剥落的声音。
楚子航低着头，垂眼看着地面，站在暴雨中，准确地说，他站在下着暴雨的地铁月台上。
水从四面八方涌进来，屋顶、地面、通道口、通风口，总之能想到的地方都在往这里面灌水。楚子航全身湿透，正冒着袅袅的蒸汽。但是他好像并不因此觉得不舒服，多年一直保持的站姿还是很挺拔，修长的背影像是插在月台中央的一支标枪。
“小白兔二号是个‘不耍酷会死星人’吧？看他那个表情好像是在说，‘啊我就是来等地铁的’，‘地铁站里下暴雨不是很正常的事么？’”薯片妞看着监控画面。
“注意他身上的蒸汽。他急剧升高的体温正在蒸发衣服里的水分，他不是在耍酷，是在集中精神。他是个杀胚啊，意识到无法逃离之后就会更加冷静，大哭大叫没用的话，不如镇静下来做好全部准备。”酒德麻衣说着接通了麦克风，“C组，可以发车了。”
几分钟后，一列地铁溅着一人高的水花停在楚子航面前，车厢的门打开。
“你到底是如何控制尼伯龙根里的地铁的？”薯片妞问。
“都是老板教的，说起来很奇怪，尼伯龙根其实并不是个幻觉之类的东西，它有自己的一套规则。每一个尼伯龙根都不同，这一个很神奇地符合一套叫作《北京市城市轨道交通安全运营管理办法》的规则。”
薯片妞一愣：“尼伯龙根归北京市政府管么？”
“不，是说它拷贝了现实中的一些规则。它是一个扭曲的现实，和现实之间有不同的接口，它和现实的地铁一样发车由电路控制，我们可以切入它的电路控制系统，就像接入它的闭路电视系统。”酒德麻衣指了指监控画面。
她愣了一下。监控画面上楚子航动也不动，头也不抬，好像完全没有看见面前的钢铁长龙。
“喂！”酒德麻衣急了：“朋友，你想怎么样？给你调去这列地铁我容易么我？你在打盹么？还是准备静坐求援？”
“不可能，我让A组黑掉了他的手机，他现在打不出任何求助电话，110都不行。”薯片妞说。
直到列车的门“吱呀呀”地关闭，楚子航都没动弹。
“现在怎么办？”薯片妞问。
酒德麻衣摇头，“不知道，都是不听话的小朋友，真是麻烦！但是地铁不能等太久，虽然里面的地铁班次没有那么密集，但是等下去会跟后面一列撞上的。”
列车加速离开月台，这时楚子航忽然动了，鬼影一般地连续移动，加速跃下月台，跟在列车后狂奔疾步一跃而上，无声无息地贴在列车尾部，隐在隧道的黑暗里。
“果然是卡塞尔学院隐藏的王牌专员，”薯片妞倒吸一口冷气，“那么高速的移动，完美的计算和时机，不注意的话会以为他忽然消失了！”
“他这种人永远都游离在计划边缘，我们给他打开的门他绝对不会进，必然走后门！我早该想到！赞！”酒德麻衣说，“难怪三无妞儿都说如果楚子航全力以赴，她未必有绝对的胜算。三无妞儿那么傲娇，说这种赞誉的话对她比做一千个俯卧撑都难。”
“也只有这种小白兔才能对芬里厄造成致命伤害吧？”
“没有他怎么给路明非铺好路呢。”
“一直都是三缺一，终于等到新人来，要不要来一起玩？”车厢里回荡着幽幽的声音。
路明非愣了一下，又惊又窘，不知道这是何方的游魂那么不靠谱。这要是鬼，也是白烂烂死的吧？事到临头他倒也有几分横劲儿，学着憋起嗓子说：“麻将，还是扑克啊？升级，还是拖拉机？”
“你妈！路明非？怎么是你？”游魂很震惊。
“你大爷！赵孟华你想吓我么？”路明非大怒。
“啊！鬼啊！”一秒钟之后，在那人凑到面前时，路明非忽然尖叫起来。
那鬼被这忽如其来的惨叫吓到了，蹲在地下捂住耳朵，好半天没站起来。路明非紧紧贴着车门，全身哆嗦，冷汗直往外涌。贴在他面前的是何等可怕的一张脸啊！枯瘦得像是骷髅，满脸唏嘘的胡茬子，瞳孔巨大，如即将熬尽的油灯般发亮，要说是什么鬼，定然是饿死的张飞。
两个黑影从左右同时贴近，一瞬间就把路明非控制住了。
“卡塞尔学院04级，炼金机械系，高幂，现在是执行部专员。”
“05级，力学系，万博倩。
“这上阵才要通名……死鬼通名是要我给你们立墓碑么？”路明非吞了口口水。
“在这里你不会死的，在这里最糟糕的就是你不会死。”名叫高幂的执行部专员轻轻叹了口气。
此刻列车从一个车站高速通过，月台上的灯光瞬间照亮了对面的三张脸，同样的消瘦，同样的惨白，看起来都像是从古墓里挖出来的，但路明非不相信死鬼会手里捏着扑克牌。三个人各捏着一把牌，大概是打到一半忽然有人闯入但是不愿意放下……这要真是鬼，生前得多爱赌啊？
“好吧，诸位，我新来的，”路明非坐在长椅上喘着粗气，“这里有什么规矩？给指点一下？”
“你数学怎么样？”高幂问。
路明非一愣：“总在将挂不挂之间。”
“那完了，你也没法离开这里。”高幂叹了口气，“我的数学成绩那时在学院排名第二。”
“第一名是谁？”路明非不由自主地问。
“芬格尔·冯·弗林斯，好像是这个名字。”
路明非一愣，想不到废柴师兄居然是数学达人，按说芬格尔也是文科教授古德里安教出来的。
“这里有很多事情是你想不到的，很快你就会看到，这是很难得的经历，用自己的眼睛去感受，比听我说好。”高幂说，“我能告诉你的是，这似乎是一个炼金术构造的迷宫，就像神话里米诺斯的迷宫。”
“米诺斯的迷宫？”
“对，历史上的米诺斯迷宫，那不是普通的迷宫，而是炼金术构造的。这样的迷宫必然有看门人，”万博倩说，“神话中它的看门人是牛头人身的‘米诺陶洛斯’。进入炼金迷宫的人自己绝对走不出来，唯一的办法是杀掉看门人，做到这一点的是希腊王子忒修斯。”
“但是这个迷宫不像那么夸张，如果你的数学足够好，或者牌技足够好，就能够离开。”高幂说。
“要是打星际，你准没问题……”赵孟华哭丧着脸。
“看门人是谁？”路明非问。
“很快你就会见到。”高幂说，“我在学院的时候研究过这方面的古籍，炼金迷宫的特点是，必然要有一条能够逃脱的规则，这是缔造炼金迷宫的基础，即使看门人也不能违背。就像斯芬克斯给俄狄浦斯出的谜语，那同样是一个用炼金术构造的迷宫，只不过用‘语言’为材料。俄狄浦斯答出了谜语，斯芬克斯就必然要坠崖而死，即便它远比俄狄浦斯强大，也不能反悔。这是‘规则’的制约。”
“就像是……言灵？”路明非有点明白了。
“对，所以你应该猜到了，这是一个龙族技术构建的奇迹，一个存在于北京地下的迷宫。”高幂轻声说，“在这里，规则和在外面不同，即便没有食物和水你也不会衰老和死去，你只会越来越干枯……”他缓缓地拉开自己的上衣，里面皮肤贴着肋骨，干瘦如柴。
赵孟华也悲哀地拉开衣襟，同样令人触目惊心的身躯……路明非把目光移到万博倩身上……
“喂……耍流氓么？”万博倩捂了捂衣服，怒喝，“总不会瘦得和男人一样！”
“哦哦哦。”路明非反应过来了，“规则是玩什么牌？”
“德州扑克。”高幂说，“要熟悉一下规则么？我们现在正向着看门人的方向过去，你还有四十五分钟可以学学。”
“真潮，规则居然是德州扑克，这什么赌鬼设的迷宫啊？”路明非来了点精神，“不过德州扑克我倒是会。”
“能够从荷官手里赢到最后的筹码就能离开，输光了赌注的人就要离场，下次再来。”赵孟华说。
“那赌注是什么？”路明非问。
三个人的眼睛里都泛起绝望的、沉郁的灰色，最后还是高幂深深地吸了一口气：“你乘着这列地铁在这里不断地前进，你的赌注就会增加。你忍受孤独的折磨，你的赌注就会增加。你悲哀绝望，你的赌注就会增加。但你永远不能死……”
“你的赌注，就是你的孤独。”万博倩轻声说。
车厢里只剩下铁轨咯噔咯噔的声音，静了许久之后，路明非扭头对赵孟华说：“陈雯雯……她很担心你。”
月台上的流水声渐渐远去，楚子航抹去眼睛上的黑色美瞳，永不熄灭的黄金瞳燃烧在黑暗里。强大的造血机已经让他的血统优势恢复了七成，或者更多些。
强化后的血统能够拔出多少柄刀剑？楚子航深深吸了口气，扳住车顶，翻身而上。
血统优势令他足以抵抗车顶的疾风，行动就像在平地上。每一步他都在感触脚下的震动，列车通过一截截铁轨的、单调的震动，如果有人或者其他东西走在车厢里，他也能察觉。他不愿进入列车，是不想在封闭的空间里被包围。村雨是一柄很长的刀，在狭窄空间里很难使用。
他从不畏惧开打，他知道很多人说他是个杀胚。
既然已经准备好开打，就要寻找最合适自己发挥的场地。
隧道顶部还在渗水，一滴滴打在他的脸上，冰冷，这种独自走在冷雨中的感觉真是糟透了。但这里真的只有他一个人，车厢里一片死寂，蓄力满了却没有对手出现的感觉同样糟糕。进入这里之后背上的胎记一直在灼烧，这个征兆不知道是好是坏。
一片坠落的碎石打在他肩上，这远比任何敌人都可怕。隧道似乎受不了流水的侵蚀正在崩塌，越来越多的碎石落下。
楚子航把“村雨”刺入车顶，猛力横拉，而后纵切，在铁皮上割出足够一人进出的口子。他像一尾鱼游进珊瑚洞一样轻盈地跃入，落在地板上，随手抓住头顶的横杆。越来越大的碎石打在列车顶部，发出令人心惊胆战的巨响。但此刻这些巨响都压不过此刻楚子航的心跳声，擂鼓一样。
假设你在一个空无一人的电梯里看着报纸等着它下行，却在放下报纸的瞬间忽然发觉满满一电梯都是人，都默默地不发出任何声音，你的心跳也会变得像楚子航那样……
当然，也许会瞬间停跳！
满满一列地铁都是人，他们站在绝对的黑暗中，没有人说话，也没有人动弹，每个人都抓着横杆，就像是一群赶早班的上班族。楚子航站在他们中间，连呼吸都暂停了，那些“人”也没有一点呼吸传出。
死人？或者说那些渴望着新鲜血肉的黑影，他们又回来了，和那辆迈巴赫一起。
楚子航掏出一片口香糖，剥去包装塞进嘴里，缓缓地咀嚼：“虽然我知道你们听不懂，但是这些年来……我一直想再和你们相遇。”
他周围的球形领域忽然清晰起来，透明的领域，表面闪着不稳定的暗红色光弧。几乎同一刻，那些默不作声的“乘客”们如同海潮吞没礁石那样，从四面八方压向楚子航。他们高举的惨白色手掌带着微弱荧光，掌心中没有任何纹路。领域碎裂，炽热的光焰四射，就像是一颗凝固汽油弹爆炸的效果，凡是靠近楚子航的黑影都在一瞬间被焚烧殆尽，只剩下古铜色的骨骼。
言灵·君焰，青铜与火之王一脉的血统引发的“君王怒火”。
楚子航确实是个杀胚，因为语言是弱项，所以每次动手前的发言都不太给力，所以每次都是神转折。
古铜色的骨骸们仍旧扑向楚子航，御神刀·村雨在楚子航身边甩出一道光弧，把它们从腰斩断。一个头骨落入他的掌心，被奇高的温度熔化了。对于没有生命的东西，楚子航毫不怜悯。执行部是个暴力部门，负责人是个暴力教授，而他是负责人的学生。
“爆血”在登上列车的瞬间已经发动了，龙血炽烈！
气浪把整个顶棚都掀飞了，坠落的碎石纷纷落在楚子航的身上。它们弹跳着，抖落尘灰，露出藏在里面的细弱骨骸，有的是飞鸟一样的东西，有的是虫子一样的东西，有的暴躁地在车厢中四处乱跑，有的则狠狠地咬在楚子航的身上。但没有任何效果，它们咬上去的瞬间就被高温烧化了。“君焰”领域再度激发，发出炭火般的亮光。
前后的车厢都有黑影扑了出来，头顶落下的已经是石块了，孵化出神奇的古老物种，放眼无处不是敌人。
楚子航撕开了身上的衬衣和那件让他看起来有些幼齿的带帽绒衫，“君焰”点燃了这些衣服，楚子航把它们挥舞如火的风车，凡是黏到的敌人都被君焰烧熔。
但是这些东西好似完全不畏死亡，还是一再地往上扑，无休无止。楚子航抛出了衣服，它们上面附带的君焰之力在前后两截车厢里爆炸开来，碎裂的古铜色骨骸在空中粉化。
楚子航赤裸的上身闪动着融金般的光辉，他扑入敌群中，红亮的刀刃把一具具的骨骸斩开，断口都如熔断的金属。
这时他听到了尖啸的风声。大概只有在龙卷风的中心你才能听到那么刺耳的风声，空气在极高速度下变得像是固体那样坚硬，“一块”移动的空气可以打碎人的骨骼。楚子航从没有在龙卷风的中心待过，但他隐约记得自己曾经听过这种风声。
对的！他想起来了，言灵·风王之瞳！夏弥的言灵。
一个人影向他奔来，所到的地方一切敌人都被吹飞，绝不只是吹飞那么简单，敌人在半空中被撕裂，古铜色的骨骼粉碎飞落如雨。那个人撞在他的身上，和他后背相贴。楚子航感觉到后心传来了温暖。
“言灵领域放到最大！”夏弥大吼。
“君焰”和“风王之瞳”同时达到极限，极高的温度和极烈的火焰在强风的催动下形成了自然界罕见的奇观，“火焰龙卷”。飓风的中央一道摇曳的火蛇扭动着升空，数千度的高温在凝聚，而后火蛇碎裂，钻入了飓风的缝隙中。这场火焰龙卷席卷了整个隧道，把一切可燃的东西都化为灰烬，楚子航猛地一按夏弥的脑袋，扑在她身上，几秒钟之后被前方隧道反弹回来的冲击波经过他们的头顶，进入呼吸道，差点冲裂了他们的肺。
一切归于沉寂，几秒钟后，夏弥从楚子航身体下面探出脑袋，紧张地左顾右盼。
“我靠，居然还活着！”夏弥剧烈地喘息。
“你怎么在这里？”楚子航靠在列车残骸上，剧烈的火焰爆炸把车厢之间的连接也摧毁了，车头跑了，他们却被留在了这里。
夏弥抓抓头，有点不好意思，蚊子哼哼似的：“我晚上给你发短信你怎么没回？”
楚子航一愣，他并不认为自己有义务要回每一条短信，夏弥只是提醒他，他收到提醒了，那就OK了，明天他自然会出现在夏弥家的饭桌上。
“我睡前一时兴起啦……就查了查你的位置……”夏弥嘟囔。
“你怎么能查我的位置？”楚子航又是一愣。
“我上次玩你手机的时候偷偷跟移动公司订了一个搜索位置的服务嘛！”夏弥黑着脸大声说，“好啦好啦！很丢脸就是啦！我承认了又怎么样？我就是看到你的位置在东方广场，可是这时候东方广场早该关了，我忽然想到你跟我说过那个地铁传说的事……打你电话又打不通，担心你出事啰！”
楚子航沉默了很久，摇摇头，无声地笑了。他听说过那个移动公司的服务，别人可以看到你的手机是从哪个信号站接入信号的。订那个服务的通常都是家庭主妇……用于监视老公。其实他根本不想笑，只是这么尴尬的话题，如果你不想继续下去，除了笑还能怎么样呢？
“笑什么笑？要不是我你就危险了！我那么急着赶过来……你看我还穿着拖鞋嘞！”夏弥恼火地把脚伸到楚子航面前。
楚子航看着那双漂亮的、冻得通红的脚，低声说：“谢谢。”
“说起来深更半夜怎么会有地铁运营嘛？这里到底是哪里？”夏弥看他一直盯着自己的脚看，急忙缩回到那条波西米亚风的裙下，左顾右盼。
神转折，或者“顾左右而言他”，总是这样的。
“尼伯龙根，或者死人之国，”楚子航轻声说，“猜测终于被证明了，龙族真正的国度，并非存在于正常的维度中，它位于一个叫作尼伯龙根的奇怪维度，一个用炼金术构建的自有领地。如果我没有猜错，其实路明非进入的青铜城也是一个尼伯龙根，进去之后就会发现里面远比外面看来要大，路明非说过里面的一切看起来都是新的，因为时间不变化。”
“那些东西到底是什么？”夏弥拾起一块古铜色的骨骼研究。
“死侍。”楚子航轻声说，“被龙族血统吞噬的混血种，介于人和龙之间，生与死之间，失去了意识，就像是游魂……”他知道自己的结局大概也是这样。
“如果是尼伯龙根，那么龙王也就在这里。”夏弥说，“可惜我们把地铁给炸了，大概它会带我们去找龙王的吧？”
“没什么，沿着轨道，总能走到。”楚子航双手一撑，站了起来，从背后卸下黑箱放在夏弥面前，“可以帮我拿一下么？”
夏弥怒了：“喂！师兄你没搞错么？我可是没穿袜子穿着拖鞋来救你诶！你还叫我帮你扛东西？你有没有人性啊？”
楚子航急忙摆手：“不……我的意思是我背着黑箱不太方便……”
“那我提着就方便了么？”夏弥瞪眼。
楚子航觉得有点无力，按着额头轻轻叹了口气：“我的意思是，你穿着拖鞋不方便走，我可以背你……但是如果我背着黑箱，又会硌到你。”
长久的沉默，夏弥缩了缩脑袋，小声说：“哦……”
列车停靠在月台上。月台极其古老，水泥地面，边角贴着绿色的瓷砖，白灰刷的墙壁剥落得很厉害，上面用红色漆着触目惊心的几个大字，“福寿岭站”，旁边还有日期，1977年。月台上只有一盏白炽灯照亮，上面结满蛛网。赵孟华、高幂和万博倩三个人扛着路明非下了车。
“喂！在这里熬了快半个月的人是我们不是你好么，你虽然不算白胖，好歹也不虚，扮得像个病号是怎么回事？”万博倩有点恼怒。她进入这个迷宫时还穿着短裙丝袜，现在小腿细得可以比拼巴黎秀场的超模。
“我不是不想自己走，就是想到在这里不死不活地过几百年，就……就他妈的哆嗦。”路明非说。
“习惯了就好，那就是荷官。”高幂轻声说。
路明非抬起头，看见白炽灯下，坐着一个披着暗褐色麻布的人形。荷官缓缓抬起脸来，路明非惊得几乎背过气去。
就是刚才在隧道里不知道是要亲吻他还是要把他吸成干尸的镰鼬女王，它的九个头正左右扭摆，九根颈椎弯曲着，就像九条蛇的脊骨。
“别怕，荷官不会伤害人。”高幂说，“甚至你攻击它它也不会反击，你把它当成是个机器就好了。”
路明非战战兢兢地跟着高幂，四个人围绕荷官坐下。荷官的九个头盖骨分别工作，观察每一个到场嘉宾，然后把一枚铁皮瓶盖扔在路明非面前。路明非拾起来看了一眼，上面有“北冰洋”的字样，那是种很古老的橘子汽水的瓶盖，北京产，以前和可乐一样流行。荷官又扔给高幂几十枚暗金色的硬币，给万博倩的也是几十枚暗金色的硬币，给赵孟华的除了硬币还多了一个铝壳的指南针。
“不会吧？我的筹码就只有一个瓶盖？”路明非欲哭无泪，“我知道我新来，还没有积攒那么多绝望，但好歹照顾新人，惠赐两个硬币嘛！”
高幂拉了他一把，“别傻了，‘北冰洋’的瓶盖是这里最值钱的筹码，每个值1000个暗金色硬币，赵孟华那个指南针也就值100个。你想换零钱就把瓶盖扔给荷官。”
路明非试着把那个瓶盖扔过去打在荷官的一个头盖骨上，几秒钟之后，叮叮当当，足足1000个精美的暗金色筹码堆在了路明非面前，小山似的。
“哇噻！新手大礼包么？”路明非喜出望外，“你们只有那么点儿……要分你们点儿么？”
“不是每个新人都有这么多筹码的，我和高幂来的时候，每个人也只有一个指南针。”万博倩眼神有点羡慕。
高幂点头，“荷官审视你，便能知道你的心境，越多的孤独……会换来越多的筹码。用完了这一轮的孤独，就要回到地铁上去没有止境地兜圈子。”他扭头看了万博倩一眼，伸手和她相握，“如果我们两个拥抱着说话，心里会好过很多，但回到赌台边分到的筹码就少；如果我们谁也不理谁，或者抱怨发怒，就会分到更多……所以其实我们每拉一次手都会减少我们的筹码，只是，”他的眼睛里一片蒙蒙的笑，“有时候宁可牺牲点离开这里的机会……也想握着她的手。”
谁都能看出来他们是一对儿，路明非忽然想起了被埋葬在青铜城里的叶胜和亚纪。
“我靠！我有那么孤独么？”路明非坐在堆积如山的筹码里。
另外三个人又是羡慕又是同情地……点了点头。
“三条。”高幂翻开自己手中的两张暗牌，从明牌堆里拿了三张，凑出三条“Q”。
他又赢了这一局，荷官、路明非、赵孟华和万博倩每个人都要赔给他50个暗金色的筹码。
赵孟华脸色惨白地站了起来，他第一个输光了。高幂不愧是卡塞尔学院当年数学第二的高手，算概率堪称人脑计算机，不到十把下来他已经把桌面上的筹码收走了一大半。
谁也没有说话，赵孟华慢慢地起身，沿着隧道返回前一站，那里将会有一列地铁等他。这是赌局的规则，输光的人就要立刻离场，登上不同的地铁孤独地在这个迷宫里转圈，直到下一次赌局要开盘的时候，地铁才会在王府井站停靠，人们才能汇聚。
路明非看着黑暗吞噬了赵孟华的背影，不禁兔死狐悲。他只剩一枚暗金色筹码在手，还不如赵孟华等等他，大家路上也好搭个伴儿。这种脑力游戏真的不适合他。
德州扑克的规矩看起来简单，每个人手里有两张暗牌，下面则有五张明牌。荷官会分三次翻开明牌，第一次三张，后两次都是一张。最后大家从手里的两张暗牌加上下面的五张明牌一共七张牌中选五张，谁的花色大谁赢。同花、同花顺、三条、四条什么的都是大牌，每次翻开明牌前都要加注，觉得没希望的就不跟，失去桌面的筹码，觉得有希望的就堆筹码上去。荷官也下场一起玩。
关键是要算概率，有三条“Q”的人要算别家会不会有什么四条“3”之类的，胜率大的时候要拼死一搏，觉得危险的时候要果断弃牌，砍了尾巴逃走。
在这个简陋的赌局里，一个“北冰洋”的瓶盖顶十个指南针，一个指南针顶十个烟纸壳儿，一个烟纸壳儿顶十枚暗金色筹码，一个暗金色筹码顶十枚古银色筹码。价值观非常颠倒，迷宫的守门人大概是在恶搞他们。可是什么样的守门人会花费那么大的精力设置一个迷宫来恶搞呢？他连门票都不收。
路明非看了一眼暗牌，心灰意冷。暗牌是一张“3”和一张“6”，已经翻开的三张明牌是“9”、“J”和“K”，这种渣牌根本凑不出大花色来。
他用最后那枚暗金色的筹码换了十个古银色的，为了看前三张暗牌已经用掉了一个，剩下区区九个最小的筹码，而高幂那里足足堆着上千个古铜色筹码！高幂锁着眉，正在沉思，绷紧的唇角带着一丝狠劲儿。
“这家伙是要踩着你和赵孟华的背带他的女孩逃走啦。”路明非身边有人懒洋洋地说。
路明非心里一惊，猛地扭头，“你？”
路鸣泽挑挑眉毛，“当然是我啰，我说我们一起走嘛，你非不理我，跑错地方了吧？要不要跟我换，我给你开个时空门送你出去。”
路明非犹豫了很久，摇了摇头。
路鸣泽叹口气，“不过帮你惩戒几个混混而已，又没真弄死，搞得好像我是坏人似的。你自己出不去的，这个高幂的算术非常好，你和赵孟华都被他摆了一道。”
“什么意思？”
“你怎么那么笨呢？德州扑克每局只有一个赢家，输家都赔赢家，也就是说一桌上一起玩的人越多，越会有暴赢的机会。如果这里有几万个倒霉鬼一起攒孤独，都换成筹码，再把筹码故意输给某个人，这个人就能离开迷宫。明白？”
“还是不太明白。”路明非老老实实地说。
路鸣泽摇摇头，“这么说吧，这是个‘伥鬼游戏’。有人说被老虎吃了的人不会变成一般的鬼，而是伥鬼，伥鬼无法解脱，就会引诱别人被老虎吃。新的伥鬼会取代旧的伥鬼，旧的伥鬼就自由了，新的伥鬼继续为老虎引诱人来。高幂其实是要赢你、赵孟华和荷官三家，攒够足够的筹码带他的女朋友走，你来这里他其实很高兴的，你能够把他替换出去。”
“我靠！”路明非怒了。
“但是别怕，有我啊。”路鸣泽轻笑，“有我在，哥哥你天下无敌。现在Show hand吧！”
这是赌台上最牛逼的话之一，意思是把手亮出来，手里自然空空如也，也就是全部筹码都压上。在电影里表现这个场面，总是赌神一类的威猛大哥把堆成山的每个价值上万美元的筹码，哗地一把推出去。
“你会玩牌么你？我加起来就一个暗金筹码！还一手臭牌！Show你妹的hand！”路明非说。
“一个筹码就是根啊，一棵树只要根不死，就会活过来。”路鸣泽拍着他的肩膀，轻声说，“有人说你只要带着一块美金去拉斯维加斯，赌单双，每次都赢，连赢二十八次，你就会赢得整座城市。哥哥，相信我，你何止会赢得整座城市，你会赢得整个世界呢！”
路明非慢慢地翻开自己的暗牌，他只有一个“3”和一个“6”，但是剩下的两张明牌都是“6”，他神奇地凑出了三条“6”，在这一把大家牌势都衰的时候，他异军突起。
他show hand了，他赢了所有人，赌注增加到了4枚暗金筹码。
“看吧看吧，我说的嘛，幸运女神永远在你的身边哦哥哥，趁着好运要继续啊！”路鸣泽亲切地说，“继续show hand吧！这种狂舞般的胜利，我们称之为‘桑巴’！”
接下来的十几把中路明非如吸金漩涡那样收取着桌面上的所有筹码，万博倩在关键的几把中弃牌了，总算逃了一条命，高幂则从最大的赢家衰到只剩下两百多个暗金筹码。这个数学天才脸色煞白，呆呆地看着路明非。路明非每一把都在违反概率学，但是每一把都赢全场，就像一个握着胜利权杖的国王。
“你怎么做到的？”高幂轻声问。
“瞎玩。”路明非避开了他的目光。
“你没作弊吧？”高幂问。
路明非忽然恼怒起来，“作你妹的弊！你牛你就赢我们大家带你妹子走！不然就别瞎掰！”
高幂沉默了，头顶那盏昏黄的白炽灯发出“嘶嘶”的电流声，好像灯泡随时会炸掉。
“你猜对了。”许久，高幂叹了口气，“我确实是这么想的，赌桌上人多才有机会离开……对不起。”
“说对不起也没用啦，下注下注，你跟不跟？”路明非懒得跟这种没义气的人说话。
“我筹备了很长时间，想了很久，要赢这一把带博倩出去。”高幂自顾自地说，“因为我发现荷官虽然很善于计算，但它也有弱点。你注意到没有？只要我们中没有人弃牌，它也不弃牌。”
路明非一愣，好像确实如此，荷官从不主动弃牌，只要别人都跟，它就会死跟到底。
“所以只要我们大家都不弃牌，而且每局的赢家出现在我们里面，那么荷官就只有不断地输钱。”高幂接着说了下去，“我们所有人的钱加起来都不够保一个人离开，所以我们必须从荷官那里赢钱，但其他人就要陪着荷官输钱给这个人。你记得不记得古希腊人的地狱观？”
“不是不记得，是我根本不知道啊朋友！”路明非说。
“古希腊没有轮回的概念，学者们争论地狱中有多少人，因为古往今来的灵魂都会进入地狱，而地面上的始终只有这么多，那么地狱必然人满为患。最后的结论是世界其实绝大部分都是死者的，只有少数生者，死者的国就像大海，而生者的世界只是露出水面的岛屿。生者和死者的关系也是这样的，他们共同组成金字塔，塔基是无数死者的灵魂，只有塔尖是生者。”高幂扭头看着路明非，“你可以想这里就是地狱，我们不可能都离开。”
“所以你打牌打得好就该离开？”路明非气鼓鼓的。
“不，是谁运气好谁就该离开。”高幂轻声说。
“喂！高幂！”万博倩的脸色忽然有点奇怪。
高幂笑笑，一把抓住她的手腕，认真地看着她的眼睛，“你们出去了，还是有机会来救我的嘛，反正在这里又死不掉……其实我一直觉得我得做件什么特别牛逼的事情向你证明自己，可惜一直没找到，你这个姑娘又抠门又不浪漫，我说放假我们去大溪地玩你又嫌贵，过圣诞节送你玫瑰花你都会转手再卖给花店，每次带你去吃牛排你都打包……”他歪嘴笑笑，“今天终于有了个很棒的机会……”
他忽然一把推出全部筹码，赌圣也不过这般豪气干云，“Show hand!”
他在几乎必败的情况下赌上的全部赌注！
路明非默默地看着这两人双目对视，万博倩的眼睛里有大滴的泪水映着光滑落。
大概像是蜡油那样烫吧？路明非胡思乱想。是哦，就是那种感觉吧，想要做一件什么牛逼的事情，对你证明一切。就像是恺撒在微博上搞活动，让全北京的人帮他找一辆红色法拉利，然后带着摄影团队深夜溜进颐和园去拍求婚，还跃入冰冷的湖水尽展英雄救美的豪情，这视频传出去值得全世界情侣模仿，每个女孩都会因为这个“证明”而相信诺诺会跟恺撒一起开心幸福……就像他卖掉了四分之一条命，换来那些逆转胜负的作弊密码，对诺诺大声说“不要死”……想起来蛮韩剧的感觉。
只是有的人有资格去做这个证明，有的人没有罢了。
有资格的人真是让人羡慕嫉妒恨啊！
高幂成功地把他的全部筹码输给了路明非，起身拍了拍自己的衣服，“我知道你是谁，也知道你在学院里的种种故事，我不知道你怎么做到的但我相信你有办法，你能出去，那你能尽你的全力把博倩也带出去么？我知道这有点难，但是S级应该可以做到。”
路明非扭头看着路鸣泽，路鸣泽耸耸肩，一脸“关我鸟事”的表情。
“我会尽力。”路明非说。
赌局白热化了。路鸣泽已经靠在旁边的柱子上睡着了，但他就是幸运女神的化身，他在，好运就死跟着路明非。
路明非的面前已经有七百多个瓶盖了，按照这个迷宫的规矩，赢到一千个他就能离开，其实他早就能做到了，但是如果他肆无忌惮地挥洒好运，万博倩就会跟着荷官挂掉。
路明非试着给万博倩送筹码，但是送来送去万博倩也只有三百多个瓶盖，这女孩的数学显然也很不错，但是跟好运比，数学什么的根本就是渣。
路明非手里是一张红桃“A”和一张方片“A”，明牌已经亮出了四张，方片“9”、红桃“K”、方片“8”和梅花“A”。
路明非已经有了三条“A”，这种牌加上无敌的好运，胜算几乎是100%。但他不能show hand，那样万博倩就会输光所有筹码。他只能退而求其次，小赢一把。
路明非推出100个瓶盖，“跟！”
万博倩立刻会意，也推出100个瓶盖，“跟！”
荷官的九个脑袋分为两群，一群去数万博倩面前的筹码，一群去数路明非面前的。这东西丑虽丑，倒是尽职尽责。
点好之后，九个头都收了回去，它舒舒服服地坐正了，把暗牌往脚下一扔，“摔！一手烂牌！不跟！”
路明非惊得后仰。荷官……主动弃牌了？
按照高幂的判断，荷官就是机器，是游戏里面的NPC一样的东西啊！永远只会站在城门口，重复地说“欢迎来到奇迹的城市。英雄，要不要和我赌几把试试手气……欢迎来到奇迹的城市。英雄，要不要和我赌几把试试手气……”这“摔”是什么意思？怎么忽然蹦出这光棍的语气来了？
荷官发出“活活活活”的奇怪笑声，忽然从一具沉默的骨头架子变成了一个脱口秀艺人，“好歹我跑得快，这一把你俩一对一放对吧！真悬呐，差点裤子都输掉了，这才输十几个瓶盖就当舒筋活血啦……”
路明非全身冷汗。他明白了，荷官并非傻到不懂弃牌，而是开始的难度被刻意调低了！这个炼金迷宫本质上就是个玩人的游戏，类似RPG的关底boss，会变身的！
路明非毫无悬念地赢了万博倩，万博倩手里只剩下200多瓶盖，而荷官在危险到来之前轻松撤退了！
“再来再来别吝啬，大把下啊！狭路相逢勇者胜嘛！我三岁到澳门，四岁进葡京，五岁赌到变成精，六岁学人不正经，怎知七岁就输得亮晶晶，今年二十七，还是无事身一轻……”荷官哼哼唧唧地在空中洗牌，骨骼翼手中飞舞着扑克牌组成的链条，“我要五加皮双蒸、二十四味凉茶、再加一粒龟蛋搅拌均匀，再加一滴墨汁，你们有没有呀？哈哈哈哈！”
周星驰《赌圣》的台词。路明非最喜欢这类二不兮兮的电影，台词倒背如流，此刻却连一丝笑容都挤不出来，只觉得阴森沉郁。此刻荷官就像是个失控的复读机，没有逻辑，只剩癫狂。
洗好的扑克牌仿佛被磁力吸合在一起，猛地收在翼手里。荷官发出轻佻的笑声，把一张张扑克投掷到路明非和万博倩的面前，九个头的眼眶里都闪烁着金色光辉，九根颈骨蛇一样扭动，像是舞蹈，又像是挑逗。这才是这些荷官的真实形态，跟路明非在隧道中所见一模一样，美女般妩媚的妖魔骨骼，轻柔的动作中带着凛凛杀机。
路明非手里是一张红桃“A”和一张红桃“K”。前四张明牌都亮出来了，黑桃“10”、红桃“10”、方块“10”和红桃“J”。
牌面很诡异，明牌就有三张“10”，可以凑出“三条”。这种牌最后可以得拼小牌，就是说三条以外谁的小牌大谁赢。路明非有张红桃“A”，胜算很大。
“那家伙手里有一对，这样它最终的牌面是三条加一对，凑成‘满堂红’，他胜你。”路鸣泽缓缓睁开眼睛，“但你仍旧有赢的可能，如果最后一张明牌是红桃‘Q’。翻出红桃‘Q’的几率是1/52，但一旦它翻出来出世，你就有德州扑克中最大的一手牌，‘皇家同花顺’，红桃‘10’、‘J’、‘Q’、‘K’、‘A’。即使职业赌徒的一生中也开不出几次皇家同花顺呢，”路鸣泽微笑，“你信不信它会为你翻开？”
路明非的手心都是冷汗，太阳穴“突突”地跳着，要把一切赌在这虚无缥缈的运气上是很需要勇气的。
还没轮到他下注，该万博倩决定跟不跟。万博倩这一轮有点奇怪，把自己的暗牌直接扣下了没有看。
“Show hand。”她把全部筹码都推了出去。
路明非脑袋里“嗡”的一声，不看暗牌就敢show hand？这女孩受不了压力准备撤了吧？
“别管我了，赢这个丑八怪。”万博倩瞥了一眼路明非，干瘦的脸上露出一丝轻笑，路明非第一次发觉这女孩还挺妩媚，“师弟你牌技真棒，要是不管我，你早就能跑了吧？”
荷官的九个头都瞪着手中的暗牌，“咕唧咕唧”地鬼叫着，似乎在冥思苦想，这局面太复杂了，但显然它舍不得放弃，赢了这一局它就可以把万博倩踢下赌桌。它跟人一样有着对胜利的贪欲，万博倩赌的就是它的贪欲，于是这个女孩把自己押上了赌桌！
“跟！”荷官终于下定决心。
万博倩长长地舒了一口气，好像忽然轻松了。
最后一张明牌翻开，红桃“Q”！
路明非面无表情地翻开自己的暗牌，至尊无敌的“皇家同花顺”！
万博倩的暗牌只是可怜的“3”和“4”，可她施施然站了起来，脸上洋溢着微光，凹陷的面颊好像都丰润了一些。
“别哭丧着脸啦，你已经尽力了我知道。”万博倩微笑着说，“要不是荷官忽然学会弃牌，你就能带着我离开这里。现在我要去找高幂了，你自己路上小心，出去了再想办法来救我们哦。”
“他对你真好。”路明非轻声说。
“嗯，要不是他跟以前的女朋友老是有点藕断丝连，我大概早就跟他订婚了，”万博倩撇嘴，“他就是特别心软，烦死了。”
她顿了顿，“刚才我忽然很想回去找他。”
“嗯。”路明非点头，“我看你show hand，就明白了。”
“你有什么心事么？”万博倩歪着脑袋看他，“我看你好像神不守舍的，喜欢上什么人了？”
“嗯，念着登陆台湾，解放林志玲。”路明非努力地笑笑。
“如果喜欢什么人，就要去找她，别在原地等哦。”万博倩轻声说，转过身走向看不到尽头的黑暗。
黑暗吞没了她的身影，只余下轻盈的脚步声，脚步声越来越快……越来越快……路明非想象那个女孩在一片漆黑里奔跑起来，白色的裙脚起落，就像是一匹闪着微光的独角兽那样美。虽然他看不见。她一往无前地冲进隧道，丝毫不惧怕那里的黑暗，那是高幂离开的方向。
在地铁上忍受过漫长的孤独后，她会和高幂重逢，深深地拥抱，她会紧紧地拉住他的手不松开，尽管这样会让他们下一轮的筹码少些。
“秀恩爱……小心别摔跤哦……”路明非喃喃，抬脚踹了踹荷官，“前两个都挂掉了，你怎么还不挂？”
荷官呆呆地看着自己手中的暗牌，似乎不能接受这种大逆转的失败，直到被路明非踹了个趔趄，它才猛地清醒过来，发出癫狂嘶哑的声音，“我就不应该来这儿……你现在后悔太晚了……留只手行吗……不行！要留，留下你的命！”
“一个台词控总要说完台词才会死。”荷官仆倒在筹码堆里，化为一摊古铜色的尘埃。
白炽灯“嘶”地灭了。
“师兄你累不累？”夏弥问。
“没事，你有多重？一百斤？只是负重一百斤从王府井走到苹果园而已。”楚子航淡淡地说。
他正背着夏弥在隧道里跋涉，夏弥拿着手电为他照亮。轨道地基都是尖利的煤渣，她那双拖鞋在这里确实不管用。言灵能力虽然出色，但是身体机能并不是她的强项。趴在背上的她柔软得和普通女孩一样，而恺撒那整整一个团的蕾丝白裙美少女虽然也身材一级棒，但肌肉力量也是很过硬的，突击几个月换上泳装可以去参加健美小姐大赛，毕竟没有这样的体魄也别想扛着压满子弹的突击步枪完成越野。
“这是在拐弯抹角地问体重么？”夏弥脸色黑沉沉的，“最近吃得有点胖，别哪壶不开提哪壶！”
楚子航无声地笑笑，懒得搭理她。他已经习惯了夏弥说话的方式，她胡搅蛮缠的时候，你大可以不理她，她也不会生气。
夏弥忽然把手电光圈移到隧道壁上：“前方要到站了。”
隧道壁上用红色的油漆漆着“102”，一个巨大的箭头指向前方。
“102号站，福寿岭。跟在我背后，不要离得太远，随时准备发动言灵。”楚子航把夏弥放了下来，抽出了“村雨”提在手中。
“呀嘞呀嘞！我一向是服从命令听指挥的。”夏弥举手敬礼。
两个人贴着隧道壁缓缓地前进，说了也奇怪，解决了那些死侍和镰鼬之后，隧道壁中的骨骼们就不再苏醒了。好像是被侵入者强硬的杀戮风格吓到了似的。
远处出现了月台的轮廓，没有一丝灯光，只有滴水的声音。极长的水泥月台沉睡在彻底的黑暗里，好像几十年没有人造访了。手电光圈扫到的地方都破败不堪，墙皮剥落，金属栏杆锈蚀，一根根白灰刷的大柱子支撑起顶部。脚步声在巨大的空间中反复回荡。
夏弥紧张地抓着楚子航的……皮带，因为楚子航现在赤裸着上身，没有衣袖可抓：“这里比刚才还荒。”
“跟真实的102站应该很像。这个地铁站不是民用的，所以很简陋，一点修饰都没有。如果在苹果园站藏起来不下车，就能跟着列车到这里。”楚子航忽然停下脚步，“有人刚刚来过这里。”
他往前走了几步，抬高手电，照亮了上方蒙着灰尘的白炽灯：“这个灯泡还是热的，所以不久前它还是亮着的，死侍或者其他什么死的东西自然不需要灯光。这里应该还有其他人。”他蹲下抓起一把灰尘，灰尘是古铜色的，被一块暗褐色的麻布盖着。
“跟那些死侍的灰有点像。”夏弥捻了一点凑到鼻尖，完全闻不出任何味道，像是石粉，但是非常沉重。
“嗨！师兄！看那个！”夏弥忽然高兴地蹦了起来，手指前方。
备用铁轨上停着一辆检修用的小铁车。这种检修车的历史很老了，结构也简单，只是一张平板，纯靠人力压动杠杆推动。
“检修车，你没见过么？”楚子航不觉得这东西有什么用。
“完全不理解我的拳拳心意！”夏弥一脸恼火，“这样你就不用背我了嘛，我们可以坐那辆检修车继续往前。”
“也好。”楚子航点点头。
“给你减轻负担也看不见你说声谢谢，”夏弥瞪眼，“难道背着还蛮来劲？不觉得我重么？”
“你的准确体重应该是九十八斤，还不到一百斤。按照你的身高来看，你全身的脂肪含量大概是23%，这个数据比正常脂肪含量要低不少，根据哈佛医学院的数据，女性脂肪含量低于22%可能导致不孕不育。所以你也许不用继续考虑减肥了。”楚子航跳上检修车，回头看着目瞪口呆的夏弥，“所以我并不觉得你重。”
检修车在铁轨上飞驰。这古老的东西居然很好用，铁轨的摩擦力小，只要给它加一把力就能滑动很长的路，速度相当不错。
夏弥开始陪着楚子航“嗨哟嗨哟”地使劲压了一会儿，很快就累了，就转而抓住前面的栏杆，扮出在海船上眺望的样子说“左舷十五度”或者“满舵满舵”一类的白烂话。楚子航又想起初见她的时候觉得是看到了一个女路明非，内心世界广阔又无厘头，思维像个发疯的兔子那样蹦来蹦去，像楚子航这种思维通路笔直如弹道的家伙永远也抓不住那只兔子的尾巴。
“真无聊，你都不会配合一下。”夏弥扭头看着楚子航。
“对不起。”楚子航淡淡地说。他的精神完全集中在听力上，以求在前方或者后方有敌人逼近的时候迅速察觉，在这件事上他远远不如恺撒。
“小时候有人陪你玩么？”夏弥靠在栏杆上，歪着头。
楚子航想了想：“周末我妈妈和继父会带我去游乐场。”
“真是少爷的生活。”夏弥一脸鄙夷，“你有朋友么？”
“没有。”楚子航顿了顿，“我不太会玩，我要是有你那么会玩，也许就有朋友了。”
“我也没有朋友。”夏弥撅起嘴，坐了下来，把双腿伸到栏杆外，风掀起她的额发，她又开心起来，“喔喔！和过山车一样！”
“你还喜欢过山车？”楚子航说，“六旗游乐场之后还没来得及感谢你。”
“没事啦，同学嘛，你要怎么感谢我？请我去水族馆还是看电影？”夏弥转回头来挤眉弄眼。
楚子航答不上来，在摩天轮上他就因为这个话题被夏弥噎得够呛。她像个兔子似的在你面前一个劲儿地蹦，你弄不清这是因为她的无厘头，还是嘲讽或者是诱惑。要真的是诱惑，那真是刀剑齐飞无坚不摧的诱惑啊，但就是有种人总是慢半拍，除了拔刀砍人别的事儿都慢半拍，中了女孩的刀还要好一阵子才知道痛。
楚子航低下头使劲地压着杠杆。
“哦呀哦呀！给力给力！再快点！”夏弥挥舞着双手，“去香波地群岛！”
芬格尔也说过这个烂笑话，是出自《海贼王》的典故，这部没完没了的超长篇漫画画到作者都觉得无聊的时候只好祭出“各自修行两年后在香波地群岛”重逢的大招来，两年后少年开始大叔化，萝莉都成小御姐，于是又有新故事可讲。香波地群岛，那是个重逢之地。楚子航看着夏弥的背影，想起和这个女孩曾在仕兰中学的同一片树荫下走过，忽然有些出神。
“你没有朋友还那么能玩？”他说。
“就是因为没有朋友，只好自己跟自己玩啰，我小时候一个下午就在床上滚来滚去也不觉得无聊，我爸妈都说我有点疯疯癫癫的，因为我自己跟自己玩一会儿就嘿嘿笑。”夏弥耸耸肩，“反正他们也很忙嘛要照顾哥哥，我就只好自己玩自己的啰。”她趴在栏杆上，把侧脸枕在胳膊上，大概是有点累了。
楚子航看着她那一头柔软的发丝在风里舞动着，阳光雨露的味道似乎弥漫了整个隧道，手指忽然动了动。有种奇怪的冲动要把手伸进她的头发里，摸摸她的脑袋。
是不是你也曾是倔强的小孩，低着头在人群里走过，不出声；离得很远看别人说说笑笑，也不出声；但是你心里有个很大的世界，夜深人静的时候，所有人都睡着以后，你躺在床上睁大眼睛透过窗户去看夜空，忽然难过，或者忽然笑得打滚儿？
“希望事情能在明天中午结束，我陪你回家跟你家里解释。”楚子航说。
“嗯，”夏弥轻声说，忽然她瞪大了眼睛，“别逗了！你玩我呢吧？我夜不归宿，第二天早晨带着一个男生回家跟我爹妈说，嗨，这是我师兄哦，昨晚的事情他想跟你们解释！我爹只会赏我们每人一个大巴掌说，解释什么？不用解释了！解释你妹呀！”
楚子航表情僵硬，默默地低下头。
他的眼角抽动了一下，直起身来，忽然间肩胛处的胎记好像要烧起来了。
“你帮我看一下肩膀那里行么？”他转过身。
“喂，你是在展示你强有力的肩大肌么？不用那么刻意啦，我在路上已经鉴赏过了，HOHO，好心动……”夏弥满嘴白烂话，但还是乖乖地凑过来细看。
胎记颜色赤红，像是一枚烧红的硬币嵌在骨骼里。夏弥伸出指头戳了戳，“痛么？”
“不，只是很烫，”楚子航忽然一惊，“有什么声音，你听见了么？”
夏弥竖起耳朵细听，同时用手电四周扫射，“没有啊……”
她把下面半截话吞回去了，就在检修车的旁边，她看见了一块界碑似的石头，表面简单地阴刻文字，用红色的油漆填满，只有一个数字，“100”。
“一百？”夏弥愣住了，“什么意思？”
“不是一百，”楚子航说，“是下一站的编号。北京地铁每一站都有一个数字编号，一号线从西往东编号越来越大。但最西边的苹果园站不是101号而是103号，因为还有隐藏的两个车站福寿岭和高井，编号分别是102和101，我们刚才已经过了那两站。编号再往前推就是100，意思是第零站……”他忽然愣住了，全身冰冷，脑颅深处传来阵阵剧痛。
第零站？怎么可能是第零站？就算还有两个车站没有投入使用，也不会有人把它们编号为第零站和负一站。
零是不该出现在常见编号中的，这个奇怪的数字是古代阿拉伯人发明的，是数学史上的巨大突破。它与其说是一个数字不如说是一个概括，空无的概念，它代表……“不存在”！
“停下！别往前了！”楚子航想去拉检修车的刹车。
这时候他终于听清了刚才的异响。那是汽车引擎的声音！后方隧道里透出雪亮的灯光，那辆伤痕累累的迈巴赫亮着大灯，沉雄地轰鸣着，沿着铁轨高速驶来，撞在检修车上。楚子航猛地扑过去把夏弥压在身下。检修车像是一颗被火药气体推动的子弹那样，沿着铁轨滑向幽深的黑暗。楚子航耳边风声呼啸，不像是滑行，仿佛向着无尽深渊坠落。
被某种东西封锁了的记忆忽然苏醒了。“蒲公英”台风登陆的那天，暴风雨里那个男人开着迈巴赫，带他偷偷驶入封闭的高架路，那个奇怪的、被所有人忽视的入口……被柳树枝条遮挡的路牌……风曾经瞬间掀起树枝，让他看见了入口编号！
“000”号高架路入口！第零号高架路入口！
一切终于贯通了，为什么他总能在这一连串的事情里嗅到那个雨夜的味道，因为那一夜他也是在“死人之国”尼伯龙根之中！

第十九幕 耶梦加得 Jormungandr
“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。”
看着监视屏幕上龙喷涌着血泉倒下，也看着男孩把女孩紧紧拥在怀里好像拥抱整个世界，酒德麻衣缓缓地靠在了椅背上，轻声吟着这句古朴的和歌，端起早已凉了的热巧克力抿了一口。也许是因为凉了，入口有一股微微的苦味。
恺撒开着敞篷小车在车流如织的西单北大街上钻来钻去，就像是在野牛肚子下面奔跑的野兔。来来往往的大车都被他出其不意地截断，但没人冲他按喇叭。
因为被他超车的人心情都不错。秋高气爽的一天，一辆崭新的mini cooper，带着一个身穿白色西装的金发男孩和一个身穿红色喜服的中国女孩，车后座上堆着九百九十九朵深红色玫瑰扎成的巨大花束。男孩和女孩相视而笑，都一脸的臭美，但是美得珠联璧合啊！大概是去结婚吧？每个人都这么猜。要是自己开着这么辆车带着这么一个妞去结婚，哪能耐住性子等啊？车大概能开得飞起来！
车停在婚庆大厦的路边，这栋大楼里都是做婚礼生意的店铺，拍婚纱照的、订做首饰的、乃至于婚礼司仪，还有一家“海底捞”，总之如果你不介意婚礼吃火锅的话，这栋大楼可以包办你的整个婚礼。恺撒拉着诺诺一路小跑上到四层，在一间挂着深红色蜀绣门帘的店铺面前停下。两扇褐色的老木门，门上钉着老式的铜门环。恺撒扣了扣门环，一个清瘦的老人把门拉开一条缝，“恺撒·加图索先生？”
他上下打量诺诺，微微点头，“嗯！货色不错！”
“喂！你是带我来见什么人贩子么？”诺诺扭头向着恺撒，“我得提醒你，把我卖给人传宗接代对买家是不负责的行为，我很不靠谱的！”
老人微笑，“我是说这身喜服，材质不错，手工刺绣，细节拿捏也到位，是清朝官宦人家新娘的装束。现在能做的裁缝已经很少了。只是还得改得适合你的腰身，嗯，此外还缺最重要的东西。”
“什么？”
“凤冠霞帔。”老人把整扇门推开。
仿佛宝库洞开的瞬间，珠玉之光照亮了眼睛。温润的珍珠、剔透的翡翠、色彩千变万化的琉璃珠子、珐琅质的纽扣、黄金红金和白金丝卷……正中的桌子上则是一具用黑布蒙着的半身像，老人带着得意的笑揭去那张黑布，半身像戴着一顶赤金色凤凰压顶的凤冠，百鸟云集于后，每一只鸟的双翼都是手工雕刻的羽毛，而遮面的珠帘是用一粒粒翡翠穿成。
“哇噻！”诺诺惊讶得张大了嘴。
“这样的喜服，就要搭配凤冠，你的男朋友为你订制了一顶凤冠，”老人说，“全手工制作，需要半年的时间，但在开始之前，你先得选定你喜欢的造型。”
“喜欢么？”恺撒握住诺诺的手，轻声说，“你戴上会光辉灿烂的。”
“那会是两公斤的黄金、108枚红珊瑚珠子和12块冰种翡翠打造的顶级中国首饰，全手工，能直接送去拍卖的！跟这个比起来什么卡地亚的结婚戒指，都是小儿科！”做首饰的老师傅牛逼哄哄，“跟咱们中国，就是凤冠霞帔才给力！”
“听起来真的好重呀……”诺诺轻声赞叹。
“喂！”恺撒说，“说点好听的嘛。”
“真值钱，可以折现么？”
“当然可以。”恺撒亲吻她的额头，“折了现之后再送你一个别的款式。”
诺诺的脸红得好像灌了一瓶小二，难得少有地没有拒绝他这种“Made In Italy”的风骚表达方式。
“喜服修改要多久？等着用。”恺撒转头问老师傅。
“滚蛋！只是订婚，喜服要到结婚时候才穿的！”诺诺抢白他。
“早点准备到时候省力，你订了婚还跑得掉么？”恺撒自然而然地搂着她的腰让她靠自己更近一些。
“就算现在改好，结婚时也未必能穿，朋友……女孩和猪一样，胖起来是很快的……”诺诺像蚊子一样哼哼。
路明非摸着湿漉漉的隧道壁往前，手电他留给高幂他们了，那东西对他们会更有用。黑暗好像黏稠的泥潭，他跋涉在泥潭中。
他不知道这条路的尽头会不会有一扇门，华丽丽地亮着彩灯，写着“EXIT”。但他只能往前走，他不能回头。他想起希腊神话里那个叫俄耳甫斯的兄弟的故事，兄弟弹得一手好琴，是能够弹得石头都落泪，地狱三头狗都呜呜地围着他卖萌的强者，他还有一个漂亮老婆欧律狄克。但欧律狄克给毒蛇咬死了，俄耳甫斯兄弟以泪洗面之后抄着他的家伙就奔地府去了，一路把冥河上的艄公都给弹哭了。最后杀到冥界老大哈迪斯面前说，我要我老婆。哈迪斯说你牛逼！行！老婆你带走，不过有个条件，走出冥界之前你不能回头看她，否则她就永远留在这里了。俄耳甫斯兄弟就带着老婆一路往前，老婆就跟在他后面喋喋不休地诉相思，俄耳甫斯兄弟横下一条心，愣是一路没回头搭理老婆。就在他们已经看到人间阳光的时候，老婆抱怨说你不爱我了。俄耳甫斯兄弟心里柔情忽然泛滥，回身拥抱老婆，老婆就此被地狱的长臂拉了回去，只留下一串眼泪给他。
这个故事说明天下的英雄好汉，十有八九都是挂在那要命的温柔上，所以《葵花宝典》教育大家“欲练神功必先自宫”委实道理精妙！不过说起来那又如何呢？东方不败倒是大仁大勇地照做了，可还有杨莲亭在后面埋伏着他呐！
说起来没有遇到什么陈雯雯什么诺诺之前他也是一条好汉呀！他是那个威风凛凛的小屁孩，站在叔叔家的天台上，双手比着枪形对着夜幕中的红绿色啪啪地扫射，不害怕不惊恐，不忧伤更不绝望，是个相信自己会拥有全世界的小屁孩。
可是后来他长大了，知道了这世界上并非所有人都是圣斗士，不是高喊着“希望”那种热血口号就能再站起来的。有些希望就像是肥皂泡泡啊，注定要破掉；有些人真的已经没有力气了，这一次倒下去就不会再站起来了。各位观众真是抱歉，主角这次撑不住了……不会再去抓那妞儿的手了，她已经……很幸福了啊。
他必须强迫自己不断地想这个想那个，否则就会撑不下去。
最后他想到了万博倩走之前说的那句话，“如果喜欢什么人，就要去找她，别在原地等哦。”
说得真好，如果有人在外面等他的话，他也会跟万博倩一样飞跑吧？顶多万博倩像只美丽的独角兽，他像只健勇的豪猪，死死地拥抱那个会等自己的女孩，牛逼哄哄地说，为了你我从地狱归来了呀！我十万马力力战荷官呀！最后我靠一把皇家同花顺逃出生天都是你送给我的护身符起了作用啊！此时不私定终身更待何时啊！来！侠妹！等啥呢？先亲一个！
可是没有啊。
说起来不该是你走出这个迷宫的啊，四个人里你的人生最没价值，要是高幂和万博倩出去了就能结婚了吧？赵孟华出去也会有柳淼淼和陈雯雯两个美少女得拯救，会围着他痛哭，你出去了能干啥呢？你挂在这里也就是芬格尔可能有点兔死狐悲罢了。
靠！想到这些事情果然就豪气横生啊！再也不惧黑暗里藏着的任何妖魔鬼怪！你看老子这渣到爆的人生，老子那是死猪不怕开水烫要勾魂么兄弟，来嘛！没有存在感的人生就是坦坦荡荡！
他忽然摸不到隧道壁了，扑面摔在一堆煤渣上。
他仰起头，只看见无限高旷的黑暗中飘移的金色星光，望不到顶，也看不到壁。他走进这个巨大的空间，就像一只蚂蚁在深夜爬进圣彼得大教堂。那些金色星光看起来是萤火虫，借着它们的微光可以看见地下几十条平行的铁轨。铁路到了这里变成蛛网般的结构，它们原本设计用于存放军用地铁，上面满载重装坦克，如今只剩下锈迹斑斑的轨道。
他到达了地铁的终点，也是迷宫的尽头。
他越过一根根枕木向前摸索，穿越这个巨大的空间累得他气喘吁吁，最后他看到了一面人工开凿出来的岩壁，上面满是机械留下的痕迹，贴着岩壁是梭形的水泥月台，像是入海的栈桥那样深入铁轨中，大概是用于列车停靠检修的。
路明非爬上月台，奔到石壁前摸索拍打。见鬼了，根本不像是有门的样子，看这么坚厚的石壁他此刻大概是在一座山的内部，在这岩壁上开凿通道是惊人的工程量。
妈的，不会是被涮了吧？他心里嘀咕。
这时候岩壁上有黄色的灯亮了起来，缓慢地闪烁着。路明非惊喜起来，不知道是不是自己无意中触动了什么开门的机关。他竭力抬头去看那盏在高处闪烁的灯，但是位置太高了他看不清楚。坚厚的岩壁开始震动了。裂痕自上而下出现，路明非脸色有点难看，这迷宫之门打开的架势倒像是十二黄金圣斗士打开叹息之墙，让人觉得里面会蹦出个哈迪斯来。
整个岩壁都是龟裂的纹路，片片碎石下坠，尘埃弥漫，路明非用捂着脸一步步后退。黄灯摇晃着似乎要掉下来了，它周围的岩石片片剥落。路明非抬头看了一眼，忽然心中生出一股刺骨的恶寒……那盏黄灯，正在看他！
一盏灯怎么可能看人？何等邪祟诡异的眼神！
他还没有来得及掉头逃跑，岩壁彻底崩裂了，蛇一般的东西从裂缝中游出，鳞片宛然！那黄灯是巨蛇的眼睛！
酒德麻衣和薯片妞都站了起来，不约而同地退后一步。
龙对于混血种而言也是个很抽象的东西，很少有人见过真正形态的古龙，这种生物又具有彻底改变骨骼结构伪装自己的能力，因此古代典籍里的龙有时候是带翼的四足恐龙，有时候则是美貌的那迦，有时候则是独角的长蛇，画画的说龙的步骤是“一画鹿角二虾目、三画狗鼻四牛嘴、五画狮鬃六鱼鳞、七画蛇身八火炎，九画鸡脚画龙罢”，说白了就是个“九不像”。
然而此刻一切面纱都被剥去，这个史前遗族以至凶戾、至伟岸、又至锋利的外表暴露于世！
那是一条真正的巨龙，率先突破岩壁的是他修长的脖子。
没有任何语言可以描述他古奥庄严的躯体，他显然是个爬行类，但是远比任何爬行类都美丽。只不过那种美是阴暗之美、雄浑之美和深邃之美，令人敬畏。全身青黑色的鳞片从前往后依次张开依次合拢，发出金属碰撞的声音，满是骨突的脸上带着君主般的威严，他俯视路明非，张开了巨大的黑翼，尖利地嘶吼起来。
路明非死死捂着耳朵，觉得自己的心脏都停跳了。他果断地敬佩史上屠龙的英雄人物，居然能在这种巨型生物面前昂然而立并且拔出剑来。
他并不知道在这样近的距离上，即使历史上的屠龙英雄们也会有半数因为心脏爆裂而死，而他还能呆呆地站着。
龙蛇一般的长颈忽然一缩，双爪子刨地，小心地缩到角落里。他把头低到基本贴着地面，警惕地打量路明非，喉咙里发出低沉的吼声。
啊嘞？路明非有点不知所措。犯得着么？踩死一只蚂蚁前你会好好观察蚂蚁么？也不必考虑从哪里下嘴方便，路明非对这龙来说，就跟烤串上的一块肉差不多大，只需一口，细嚼慢咽都不必，吞下去就得了。这么点大的肉串路明非也觉得这龙要20串才能凑个半饱。
他不太敢动，他记得什么野外生存的书上说，要是野兽和你对峙千万别逃，野兽其实在观察你，你一逃它知道你心虚就跟在屁股后面咬你。
不过龙是野兽么？这东西是个智慧生物，卡塞尔学院的书上提到龙都是用人类的“他”和“她”。
巨龙金色的眼睛微微收缩，像是猫瞳一眼。路明非一愣，忽然明白这东西的姿态像什么了。根本就是个猫嘛！一只座头鲸那么重的巨猫！
龙游动着长颈缓缓地靠近路明非，路明非站得笔直，好像一根铅笔插在月台上。逃也没用，这长脖子简直跟《狂蟒之灾》里那史前巨蟒差不多了，轻松一伸一缩，猎豹的速度也逃不掉。龙缓缓地长大了嘴，利齿如枪簇，黑色的长舌从上到下舔过路明非全身。
“你赢了。”
“喂，台词错了吧？不该是‘哇！好嫩的肥羊’么？”路明非怀疑自己听错了。
“你赢了。”龙又一次说，低沉威严，“我们来玩什么？”
“玩什么都好，只要别玩吃肉串的游戏就行！”路明非烂话脱口而出，其实是他此刻神经绷紧根本管不住自己那张欠嘴而已。
龙大概无法理解路明非的白烂精神，眼神重又变得警惕起来，他缓慢地后退，缩到岩壁边。他那个动作就像是缩紧身体的蛇一样危险，因为随时能弹出去一口咬住猎物，路明非浑身都是冷汗。
龙猛地挥动膜翼，路明非看那动作好像是要扔石头打他，急忙捂脸。一个蓝色的袋子落在龙和路明非之间。
那是一袋薯片。
这神兽似的玩意儿真能整，路明非的逻辑彻底混乱，龙类是种卖萌的生物？
“给你。”龙仍旧是很谨慎地盯着路明非。
路明非不知自己何德何能有此礼遇，只觉得双膝发软，恨不得叩拜下去说谢主隆恩……啊不，龙恩！
龙盯着路明非看了很久，见他没动弹，再次伸出黑翼。翼端是锋锐的利爪，这巨型生物的动作极其精准，利爪挑开了薯片的包装袋，小心地夹起一块薯片放回巨大的嘴里。
“薯片是世界上最好吃的东西。”龙以君王般低沉的声音说。
路明非捂脸，不知该如何表达自己此刻的心情。
他鼓起勇气上上下下打量这史前神兽。龙有30或是40米长，但这并非完整长度，龙只有前半身暴露在外，后半身则和岩壁融为一体。准确地说这条龙的后半生还是骨骼的形态，粗大的脊椎从前往后渐渐石化，最后和石壁相接。这东西就像传说中的不死生物，半身显露生存之相，半身显露死亡之相，生死巧妙地融为一体，似乎有着什么宗教上的神秘意义。
不过这卖萌的语气……不知道有没有年满五岁……
作战计划到这里已经完全破产了，因为根本不知道“大地与山之王”是什么东西，诺玛没法给出精确计划，副校长则认为“七宗罪”这种屠龙神器在手，应该问题不大。
应该问题不大？“青铜与火之王”身上好歹有个融合的老唐是弱点，眼前这神兽浑身上下都是铁鳞！“七宗罪”就算锋利，对他也不过是把铅笔刀！
龙看起来果然热爱薯片，很快他就吃完了一袋薯片。路明非一直没动弹，龙警惕的眼神也慢慢放松了，取而代之是对路明非的不满意。
真的是一种“不满意”的眼神，不是轻蔑不是不屑，就像是一只猫对于愚笨的主人的“不满意”。
“你一点都不好玩。”龙说，“但你很会赌牌，我打不赢你。我们……”
他接下来的话让路明非一头栽倒，“看电视吧。”
酒德麻衣抚额，“他真的在和一条龙并肩看电视诶。”
“我对他不由得有点尊敬，”薯片妞喃喃地说，“这种淡定真是……叫人没语言可以描述啊。”
“如果一条古龙问你要不要一起看电视你会怎么样？”
“我不会听见的，”薯片妞耸肩，“我会在看到他的第一瞬间晕倒！”
其实路明非也宁愿自己晕过去，但问题是他没有晕倒，那还能怎样呢？
这是他人生中值得纪念的一天，他出错了头，认错了妞，进错了地方……一切都是错的，连龙都是错的。
龙真的拿出了一台电视，18吋的老式彩电，一个沉重的大方盒子。显然这是他重要的玩具之一，他轻拿轻放，用翼尖接上电源的时候也异常仔细。屏幕的光照亮了黑色的龙鳞和路明非的脸，龙把下颌放在月台上，路明非坐在他的脑袋旁边，还没有龙头的三分一高，就像是贴着一块巨大的山岩。
这奇怪的和谐感是怎么回事？
屏幕上满是雪花点，信号很差，正在放的是周星驰的《赌圣》。这个巨大的迷宫大概都被这条龙控制者，荷官开始木呆呆的，后来满口台词，也不过是被这条龙控制了。他是看门人也是这里的主宰，但他的智力显然有些问题，对于这条龙而言，他们这些人似乎不应该称作“入侵者”，而是来陪他玩的人，他用一个赌局选拔他认为最好玩的人。就像一个小孩对于来家里的客人充满好奇。
月台旁边堆着各种奇怪的东西，被分拣成堆的瓶盖、烟纸壳儿、指南针、色彩艳丽的包装纸……显然都是这条龙精心的收藏。反而是对那些精美的、古意的暗金筹码和古银筹码他并不在意，因为那些东西是这个世界里遍地可得的，瓶盖一类的东西却要从人类的世界运进来，更加难得。
这条龙构筑了这个炼金迷宫自己生活在里面，像个宅小孩缩在自己的卧室里，而自己居然是来杀他的。想到这一点路明非不由得有点不舒服。
不对！他浑身一凛，意识到自己的推论中有个错误！固然也许会有垃圾被地铁运进这个空间，但是薯片呢？电视呢？这条龙的脊椎连在岩壁里无法移动，他好像是被……养在这里的！
恺撒走出首饰工坊，从口袋里摸出了一个罗盘。
不是指南针，而是个刻着天干地支和伏羲六十四卦的铜盘，中间是人首蛇身的磁针。这东西是风水先生拿来算时辰探地脉的玩意儿，属于吃饭的家伙，神妙莫测，当年不拿这东西都不好意思出去看风水，跟没有学位证不好意思找工作一样。这是林凤隆老先生后来寄到恺撒住处的，说这东西是前明古物，对他估计会有点用处。
诺诺量身和选翡翠需要点儿时间，恺撒正好来探探地脉……这里就是当年王恭厂大爆炸的旧址，恺撒其实是在定位王恭厂旧址的时候找到那家首饰工坊的。
他一手翻着一本周易，一手端着罗盘往楼下去，周围的人无不侧目。
但有远比他更吸引视线的，一楼传来了掌声，恺撒往楼下张望，看见一队皇帝摇摆着进了婚庆大厦，后面还跟着一顶红色花轿。为首的一个仰头看见二楼的恺撒，惊喜地摘下圆框老墨镜招手，“嗨！恺撒！你也在这里！”
恺撒真想捂脸说我不认识你。
那是三四十个洋人，每人一身明黄色皇袍，下面是老北京布鞋，头上是明珠顶戴，都戴着圆框茶色墨镜，一个个拽着方步，一个个喜笑颜开，知道的说是混血种的北京旅游团，不知道的以为是商场的宣传活动。为首的是唐森，芝加哥地区做建筑业的混血种，虽然阵营不同但恺撒还是和他认识，加图索家族的一些分支机构和唐森的公司有往来。
“嗨！唐森！你好！”恺撒也只好张开双臂拥抱这位奔上二楼的皇帝，“你穿龙袍真是棒极了！”
“哦！我们团购的！很便宜！”唐森正了正顶戴，“我们的一位朋友看上这次的导游女孩，非常浪漫！我们今天是来选中式婚纱的，你也是来选中式婚纱？”
恺撒实在不好意思承认他和这些二货的来意一样，只好微微一笑。他忽然愣住了，一直微微颤动的磁针忽然高速旋转起来，地磁或者其他的什么东西忽然变化了，好像他们脚下是某个磁力漩涡。
“哦！这是什么？”唐森好奇地看着他手中那玩意儿，开了个玩笑，“是因为我们来了它很高兴所以转得那么快么？”
“不，”恺撒面色凝重，“它的用途似乎不是测二百五的密集度……”
隧道里忽然吹来了风，风里带有些微的灼热气息。
龙沉雄地低吼，黑翼展开，前腿撑起。他站起来了，金瞳紧紧地收缩起来。连路明非这种迟钝的家伙都感觉到龙忽然透出了强烈的敌意。
这才是一条龙真正该具有的气场，古奥森严。
“兄弟你没事不要瞎变身啊……我可一直都老老实实地坐着呢。”路明非吓得直哆嗦，一步步往后退。
龙的巨翼扫过月台，把他珍藏的那堆破烂都扫到了身后，又用翼手轻轻抓起电视，也把它置于自己身后，然后脖子后缩，像是预备进攻的蛇那样，直视前方。
前方隧道里传来了金属摩擦的声音，什么东西正在逼近，带着橘色的火光。
两团火光从隧道里飞了出来，那是燃烧棒，卡塞尔学院标配，用于在黑暗中照明，一根就足够照亮歌剧院那样的巨大空间。但是在这里它还远远不够，只不过照亮了隧道出口附近的一片区域。一辆铸铁检修车滑出了隧道，车上压动杠杆的年轻人赤裸着上身。
楚子航！
路明非激动得就差热泪盈眶，好比失陷在海外的难民看见挂着五星红旗的大船出现在海平面上。可大船哪有面瘫师兄的美感？你看那条紧身牛仔裤上的皱褶，你看那汗水淋漓的后背，肌肉分明的双臂有力地一下下压动杠杆，每一根线条蜷缩又舒展，美得如诗如画！让人瞬间想到了名画上汲水的少女啊……但是见鬼！面瘫师兄你秀逗了吧？虽然你一直是个紫龙式的脱衣男但是在一条龙面前展示肌肉有屁用啊！就算你肱二头肌超过施瓦辛格也不够龙吃个午饭的啊！你悄悄潜进来救我就好了，你摆这个Pose……路明非心里的吐槽之神唾沫横飞。
检修车压碎了燃烧棒，但是楚子航的身影非但没有模糊，反而越来越清晰。此时已经能清楚地看见检修车周围笼罩着一个透明的气界，上面流动着暗红色的光，检修车经过的地方铁轨变成耀眼的金红色，就像是刚从热轧机里吐出的钢条，接近熔点！
“君焰”的领域，楚子航携着这个高危领域而来，把自己和这辆检修车一起变成了滑动于铁轨上的炸弹！
路明非鬼叫一声，拔腿就往月台下蹿，此时此刻有点常识的都知道别挡着人家英雄好汉正面对决。他留下来也没用，帮不上忙的，好比人家超级赛亚人对放毁灭星球的气功波，你一个美少女战士站在中间？那不找死么？也不掂掂自己的斤两！
楚子航压杠杆的速度越来越快，就像是一台人力蒸汽机在满负荷运转。检修车骤然加速。领域表面流动的光从暗红变为血红，越来越亮，最后变得阳光般刺眼。
楚子航快要支撑不住这个领域了。“君焰”被牢牢控制的时候，其实是漆黑一片的，纯黑色的火焰是把光热都隐藏起来，爆发的时候才化为灼目的焰色。现在被言灵之力束缚的光和热正挣扎着要从领域中脱离出来，沉重的铸铁检修车也从边缘开始熔化，金色钢屑落在地上溅开。
这枚用言灵填充的炸弹随时会爆炸。
路明非一个飞扑藏到一个石墩子后面，耳边传来刺耳的长吟，就像是用钢锯条在石头上磨蹭。龙在尖叫，他震动双翼，鼓起强烈的风，吹得整个空间里飞沙走石。
龙无法逃走！他是被禁锢在这里的！路明非忽然明白了。龙的后半截身体石化在岩壁里，楚子航抓住了他的弱点。龙不能闪避，只能硬扛。但龙能顶得住灌满“君王烈焰”的炸弹一击？被这东西砸中，好比一发凝固汽油弹糊在脸上爆炸。
楚子航猛地松开杠杆，腾空倒翻，检修车以超过一百公里的高速向着龙冲去。楚子航脱离的瞬间，钢铁开始燃烧，检修车流动着夺目的金色。轨道尽头是封闭的，砌着巨大的水泥墩，检修车一头撞在水泥墩上，翻转着腾空而起，完美的角度，完美的弧线，砸向龙的头部。
路明非傻眼了。要达到这样的效果必须精确地控制速度，这种要命的关头还能做出最冷静的计算，得到准确的结果，楚子航的数学居然强到这个地步？强到这个地步的……还算是人么？
楚子航落地，猛地站直。他确实已经不能算是一个“人”了，他的肌肉表面覆盖着青灰色的薄鳞，手上骨节涨大，面骨突出，黄金瞳像是在燃烧。路明非倒吸一口冷气，搞不清楚师兄到底是跟龙一拨的还是跟自己一拨的，因为看起来楚子航像龙胜过像自己，根本就是一个异类！
所以他不喜欢跟人配合，因为爆血后的状态绝不能被别人看见。
龙没法闪避，只能紧紧地用双翼把头部抱了起来，就像准备挨打的孩子。路明非忽然有点于心不忍，这东西真的是龙类么？就凭这智商？
检修车撞在龙翼上，瞬间熔尽。惊天动地的巨震，所有光与热都迸发出来，钢水四溅。路明非能听见钢水灼烧龙翼的可怕声音，爆炸把龙收藏的瓶盖激得四面飞溅，子弹般打在路明非藏身的石墩子上。路明非抱着头，蜷缩着，忽然明白了龙为什么要扫空月台，他是意识到强敌的到来，要把收藏的东西藏在自己的身后。就像是巨大的灾祸到来的时候，孩子把心爱的玩具藏在床下最隐秘的角落，以为这样它们就安全了。
但一切都无济于事，一块被爆炸激飞的碎片落在距离路明非不远的地方，那是电视机外壳的一部分，上面还有未熄的火苗。
尘埃缓缓降落，龙仍以双翼抱着头，僵立不动。铁水在他身上缓慢地凝结，同时灼烧着鳞片发出“嘶嘶”的声音。路明非从石墩子后面探出来，大气都不敢出。
楚子航全身的细鳞一张一合，虬结的肌肉如铁筋般凸出。他再度吟唱起来，领域展开，鳞片缝隙里汩汩的血流迅速蒸发为红雾。
二度爆血！
血统进一步被纯化，高压血流洗过全身，不可思议的细微变化深入每一个细胞。浓郁如酒的力量在血管里流淌，即便知道这是缩短生命的禁忌之术，却依然沉醉于这无与伦比的力量。疲倦至极的心脏再次战鼓般跳动，挤出龙的热血。他忍不住发出了嘶哑的咆哮。
“言灵·君焰”的领域进一步扩张。这一次楚子航牢牢地控制着局面，黑红色的气流在领域气界边缘游走，像是无数半透明的蛇。他很黯淡，但周围尽是炽烈的光焰！铺道的煤渣被引燃了，轨道熔为铁水，楚子航如同站在烈火祭坛的中央。
这才是所谓“龙血”的真实力量么？路明非本以为恺撒的“镰鼬”已经是不可思议的能力，但现在楚子航爆发出的伟力简直让人想到了三峡水库中暴怒的青铜与火之王！
这种血统真的可控么？连路明非都怀疑。也许调查组是对的？至少得把他安置在校园以外，好好给他讲点做人的道理，让他不要轻易冲动，最好学个佛修个道……还派他出来执行什么任务啊？这根本就是豢养一条龙去屠另一条龙吧？
龙身上刚刚凝结的铁膜发出轻微的裂响。路明非打了一个寒战，被燃烧弹糊在脸上爆炸了还能活？这东西真的是“生物”么？
铁膜崩碎，龙猛地张开双翼，双翼被灼烧出大大小小的孔洞。他发出愤怒的长嘶，铁屑如细小的箭矢飞射，刺破空气发出嘶嘶声。他俯身做出扑击的预备姿态，不过这个威风凛凛的动作相比光焰中的楚子航真是逊毙了。这大家伙能抵抗燃烧弹贴在脸上爆炸，可反击起来完全没有那种神明般的威势，就像一只从被打懵的状态中苏醒过来的巨型阿猫阿狗，正在暴怒地龇牙。
路明非忽然觉得呼吸艰难起来。巨大的空间中仿佛孕育着一个热带风暴，风眼正在吞噬所有空气，其他地方的气压疯狂下降。那是另一个领域被激发了，一个足以影响整个空间的高阶言灵被释放。它正从整个空间里抽提氧气，数以吨计的氧气！
夏弥的“风王之瞳”。
不知何时，她悬浮在了龙的面前，楚子航的头顶。波西米亚长裙漫卷如云，长发也漫卷如云，她吟唱着言灵，如天使唱着圣歌降临，眼瞳清澈光润，赤裸的双脚上凝结着鲜艳的血珠。路明非知道她很美，却不知道她这么美。这一刻她的美丽在风的衬托下让人忍不住要去遮眼，好像是畏惧那容光射入自己的心。她是风王的女儿，风王的瞳孔，在高天里酝酿一场灭世的风暴。
“君焰”开始释放，但不是以往那种爆炸的效果，无声，甚至是死寂地燃烧着。黑红色的气蛇、灼热的煤渣、金色的铁水，都顺从夏弥的召唤而升起，楚子航酝酿的高热也被她全数吸走，楚子航仰头望着她，全身鳞片中的血丝冉冉升空。夏弥早已在这场风暴的核心凝聚了数以吨计的氧气！高热、氧气、煤渣、熔化的钢铁，这些风暴的素材以夏弥为中心旋转，仿佛着火的风车轮舞，波西米亚长裙百合花般盛放。
“师妹啊……这样会走光哎。”路明非喃喃地说。
但此时此刻他对这个走光的师妹一点兴趣都没有了，不敢有。夏弥身上绝对的力量、绝对的血统、绝对的威严仿佛凌空的山岳，他这样的家伙只能膜拜。什么防火防盗防师兄，这样的师妹谁敢要？就算走光了也就是头走光的爬行类啊！你会猥琐地偷看乌龟宝宝的屁屁么？能配得上她的，只有她下方那个同为异类的男人。
夏弥低头看着龙，伸手似乎要抚摸他的头顶。她的眼瞳深处居然有着那么多那么多的温柔，好像小女孩向自己养的小猫伸出手去。
龙也呆呆地看着她，像是被她的美震惊了。
美得就像是一场永别。
言灵·君焰，爆发！
言灵·风王之瞳，爆发！
火焰的狂流和数以吨计的氧气混合，灼目之光，焚城烈焰！光与火的龙卷从夏弥伸出的掌心中吐出，两个言灵的完美叠加！无与伦比，天作之合！
火龙卷像锥子一样钻在龙的双眼中央，高热高压同时作用，效果不再是凝固汽油弹，而是高功率的激光发生器！
龙的颅骨被火龙卷钻出了缺口，高热进入脑颅深处，灼烧着他的神经。尽管他拥有强悍的身躯，却无法对抗神经被烧毁的剧痛。他的惨嚎声介乎人类和野兽的声音之间，混合着仇恨和疯狂，路明非死死地捂住耳朵不敢听，这头危险的动物在生命的尽头发出的吼叫虽然震耳欲聋，但也不过像是只猫被虐杀时的哀哭。
龙倒在月台上，双翼抱着头翻滚。巨大的身躯撞击地面，鳞片碎裂，血流满地。
地狱般的惨烈。
“楚子航！”夏弥大喊。
楚子航从极度疲惫中猛然回复神智。龙还没有死，任务还没有结束。
对龙类，你永远要看着他的生机尽绝！这是学院对每个执行部专员的教育。因为人类不可能知道龙类的身体里还隐藏着多少秘密。
楚子航揭开了黑箱，炼金刀剑·七宗罪！
楚子航举起自己沾满鲜血的手拍在刀匣上，在狂龙的吟声中刀剑弹出。
汉八方古剑“傲慢”，太刀“妒忌”，两种原罪，两种惩罚，楚子航双手刀剑，鹰一样扑击出去。精炼后的血统令他已经能拔出“妒忌”，但很勉强，刀柄上弹起的鳞片刺进了他的手心。疼痛被他抛在了脑后，他跃上月台，跃入空中，双手刀剑插入龙的双眼。龙挣扎着猛地立起，凄绝地长吟着，竭力伸长脖子，愤怒地把嘴张大到极限，对着仍旧悬浮在空中的夏弥。他的嘴裂开得巨大，颌骨结构就像巨蟒，张嘴的时候能够接近180度的开合角，简直能吞下一列地铁！森然的利齿暴出，就像一簇指向夏弥的长矛。
他把所有怨毒都指向了夏弥，这一击集中了他最后的力量。这是一头巨龙垂死之际的狂暴，他挣扎着向前，埋入岩石中的脊骨都要被扯断似的。
但他没能命中。他已经看不见了，“七宗罪”对于龙类是致命的武器，刀剑没入后片刻，血一般的赤红色就染透了龙瞳。有巨大的力量从龙瞳深处爆发，浓腥的血泉沿着刀剑破开的口子激射，就像是石油钻孔中喷出的泥浆，把那对刀剑也推了出来。楚子航在龙抬头的瞬间没有闪开，而是抓住刀柄被龙带往空中。这时他抓住了龙面骨上的角质凸起，站在龙的头顶。
他从血泉中接住了那对血淋淋的刀剑，同时插入龙的颅骨上的缺口。这一击直插进了龙的脑干，毁掉了他的整个神经中枢。
楚子航跃起，稳稳地落地。
龙仰天扑击的身影僵住了，这一幕就像是油画，空中飞翔着天使，而邪恶的黑龙仰首去扑击她。画面定格在黑龙即将触及天使的瞬间，天使笼罩在炽烈的风和火焰中，不闪不避，似乎怜悯着这头巨兽的无知。蛇一样的脖子软软地垂落，龙重重地摔在月台上，巨大的黑翼翻过来盖住了自己的尸体。
领域溃散，夏弥终于支撑不住“风王之瞳”了，直坠下来。楚子航转身扑上去接住了她，她像是一片坠落的树叶般轻盈。
“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。”
看着监视屏幕上龙喷涌着血泉倒下，也看着男孩把女孩紧紧拥在怀里好像拥抱整个世界，酒德麻衣缓缓地靠在了椅背上，轻声吟着这句古朴的和歌，端起早已凉了的热巧克力抿了一口。也许是因为凉了，入口有一股微微的苦味。
“别多愁善感啦，这不都是我们计划中的事么？”薯片妞拍了拍她的肩膀，“幕后的坏人是没有资格多愁善感的。”
“还好啦。”酒德麻衣耸耸肩，“你说我们算不算相信幻影的人？”
“每个人都相信幻影啊，”薯片妞轻声说，“不相信幻影你就活不下去了，谁能保证自己知道的每件事都是真的呢？谁能克制自己不去相信一些很美但是虚幻的事呢？”
“嗯，在幻影破灭前死掉就好啦。”酒德麻衣看着监控屏幕，缓缓地说。
楚子航低头看着自己的胸口，灼热的血从巨大的伤口里慢慢地涌了出来。如果不是因为被那只锋利的爪塞住了，整个心房里的血会瞬间流空一滴不剩吧？
“没想到？”夏弥轻声问。
落进楚子航怀里的不是那个天使般的女孩了。她赤身裸体，纤细玲珑，但全身是铁青色的，随着呼吸，锋利的鳞片缓缓舒张。那些刺破皮肤吐出的鳞片把波西米亚长裙撕裂成了碎片，原本冻得通红的脚前端，黑色的利爪取代了剪得圆圆的脚趾甲，她右手的利爪刺入了楚子航的左胸，双脚利爪插进了楚子航的两腿膝盖。她歪着头看着楚子航，像是在欣赏他此刻的痛楚，金色的瞳孔中带着森冷的笑意。
原本应该冲上去给这对相拥的男女再当一回灯泡的路明非呆呆地站在远处，不敢相信自己的眼睛。
“你的真名。”楚子航嘶哑地说。
夏弥猛地撤出利爪。楚子航一掌按住伤口，以免全身的血在一瞬间涌出来。他跌跌撞撞地退了几步，无力地坐下，满是血污的脸上没有任何表情。他只是目不转睛地盯着夏弥，大概是想在血流完之前看清楚那是谁，或者什么东西。
夏弥缓步走到死去的龙身边，抚摸他巨大的头颅，“他是我的哥哥，龙族名字‘芬里厄’，大地与山之王。”
“芬里厄，北欧神话里邪神洛基和女巨人安尔伯达所生的狼。”楚子航低声说。
“对，所以你也猜到我的名字了，对么？”夏弥扭头看着楚子航，微笑。
“耶梦加得。”楚子航无力地靠在一截断裂的石墩上，“芬里厄的妹妹。”
“对啊，”夏弥点头，“我就是耶梦加得，龙王耶梦加得。在你们人类的神话里，我是环绕‘中庭’的那条蛇。”
“你们应该还有个妹妹海拉，死神海拉。”
“海拉还没生下来呢，”夏弥眯眯眼，“但是很快了。今天是她的降生之日，就在这里。”
她看了一眼呆若木鸡的路明非，忽然咯咯地笑了起来，和一个女孩嘲笑偷看她的男生一样，满满的都是凉薄的讽刺。
“别担心师兄，今晚不会有第三位龙王了。你们的推断没错，四大君主的王座上都是一对双胞胎。”夏弥笑完了，冷冷地说，“死神海拉是我和哥哥的融合，就是今晚，就在这里。”她俯身亲吻龙被毁的眼睛。龙巨大的眼珠已经干瘪了，里面的血和其他液体都流空了，只剩下漆黑的裂口，就像是孵化了之后的虫卵那样可怖。
那么温柔的亲吻，就像是小女孩用鼻子去碰自己的小猫，可是不知道为何，路明非觉得毛骨悚然。
“你是要吞噬他。”楚子航低声说。
“是的，没想到人类能从零碎的历史里推导出这个秘密。我们的力量来源于血统。但纯血种不像你们低贱的混血种，你们还要试着提高自己的血统纯度。我们则已到达巅峰，我们强化血统的办法，只能是混入其他纯血同类的血。”夏弥坐在地上，抱住巨大的龙首，用脸轻轻地蹭，她的脸被细小的鳞片包裹起来，可还是那么美好，“等到我吃了他，我们的血统融合，海拉就会诞生。海拉不是耶梦加得，也不是芬里厄，她是我们两个人之和，但比我们两个加起来都强。”
“你们会最终进化成神？”
夏弥点头，“说得真好。所谓的死神，是尼伯龙根的女王。她能打开世界上所有死人之国的门，那将是神话时代的归来，很美，可惜你们都看不到了。”
“你跟我说起过你的哥哥……你说他很相信你，在他的眼里你就是一切……他本来有机会反击，只是因为你挡在他面前，他很吃惊。”楚子航声音微细，沾满血水的额发低垂，挡住了他的眼睛，“你早就可以吞噬他，为什么要等到今天，费那么多周折？”
夏弥捂着嘴，咯咯地轻笑起来。她忽然扑在龙首上，捶打着“哥哥”的面骨，好像是听到世界上最可笑的笑话似的。
“因为我爱他啊。”夏弥忽然不笑了，轻轻地说。
我靠，爱你就要杀死你？路明非心说这爱真是惊天地泣鬼神啊！可这句吐槽他出不了口，一则他已经吓怂了，二则夏弥说出这句话的时候抬起了头，泪水从她满是鳞片的脸上滑落，金色的瞳孔里有那么多那么多的悲伤涌出来，就像是海潮。
这要是假的，去奥斯卡拿个影后不是问题啊！
“你们是不是觉得他根本不像一条龙？他那么傻，智商像个四五岁的孩子。他有着无与伦比的力量，却不知道怎么使用。他只会跟在你屁股后面叫姐姐姐姐，说他要出去玩。”夏弥昂起脸，任凭那些泪水流下，她的黄金瞳越发炽烈，面骨发出“咔咔”的微声，扭曲起来，嘴裂变大，牙齿突出如利刺，她在急剧地龙化成一条悲伤和暴怒的雌龙，“可他是我哥哥啊！我为什么不爱他？”
“可你把他养在这里……这个炼金迷宫的看门人其实是你对不对？你把他作为食物养在这里……你早就准备好了有朝一日要吞噬他吧？你在等待他彻底孵化。”楚子航轻声说。
“闭嘴！”只是一瞬间，一连串的虚影闪过，夏弥冲到楚子航面前，把他拎起来举向半空中。
已经不能用“夏弥”来称呼她了，各种龙类特征出现在她身上。她的衣服被鳞片和骨刺撕裂，赤身裸体，浑身钢铁般的肌肉，嶙峋的骨突出现在前额和下颌，膝关节反弯，娇美的小腿现在应该叫做“强劲的后肢”。她刚才就是用这种后肢忽然加速，肉眼已经捕捉不到她的身影。
她是龙王，龙王耶梦加得。
“我说错了么？让你这么暴怒。”楚子航居然轻轻地笑了，咳出一口黑色的血，“他不就是你的食物么？大餐等着你呢，你还不赶紧入席？”
“闭嘴！”耶梦加得嘶吼，“你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！”她的眼角有红色的水流下，不知道是龙泪还是血，“还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲他么？他是唯一陪了你千年的人，这么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着取暖……”
她号啕大哭起来，像个疯子，又像是失去心爱娃娃的女孩。
“可你还是要吞噬他的，不是么？”楚子航低声说，“用得着跟我这样的人类说那么多脆弱的话么？我还能安慰你么？你是龙类，即使全族只剩下你们两个，你也会牺牲最后一个给你取暖的人，去掌握权与力……你们是强者生存的族类，因此你们比我们脆弱的人类更强，只有强者才能活到最后，弱者都沦为同族的食物。你已经成功了，成功的人不需要流弱者的眼泪。”
长久的沉默。耶梦加得举着楚子航，两个被鳞片包裹的青灰色人影，站在孤独的月台尽头，就像是什么意义深远的雕塑。
“是啊，你说得对。”耶梦加得轻声说，她又笑了，“你真奇怪，你真的是人类？你思考问题的方式难道不是我们的同类么？”
“只是从理论出发去揣摩你们的想法，我理论课还不错。”
这槽吐得……连路明非都自愧不如。吐槽吐到最后，就不是看槽技的精妙，而是看精神境界了呀，是否能生命不休吐槽不止？
“但他不是食物，”耶梦加得低声说，她又变成了那个有点固执的、叫“夏弥”的女孩的口气，“他是我哥哥。”
“你是迫不得已。你进入卡塞尔学院是为了龙王康斯坦丁的骨骸吧？吞噬了他，也可以融合新的血。”楚子航说。
“你的大脑应该已经很缺血了吧？这时候还能有那么清晰的思路，真想为你鼓掌。”耶梦加得说，“可是我被同类阻止了，你们学院的地下藏着很多不可告人的秘密。卡塞尔学院里，绝不只是混血种，有龙类，纯血龙类，不亚于我，甚至在我之上。”
路明非一惊。龙王耶梦加得之上的龙类？初代种之上……难道不是只有黑王和白王了么？
“所以你没能得到食物，只能用你的哥哥填肚子？”
“因为我需要力量，我必须成为海拉！”耶梦加得缓缓地说，“要面对我们自己的同类，只能靠压倒性的力量。我等不及了。愚蠢的人类，你们对我们的了解，就像大洋里的一滴水那么多而已。你们担心着我们的苏醒，却不知道更大的风暴正在酝酿。跟某个东西的苏醒相比，我们微不足道。但他的苏醒之日已经不远了。”
“那是什么？”
“你不需要知道，知道了也没有用。”
“是啊。”楚子航轻声说。他的胸口已经止血了，或者说他体内已经不剩多少血了，黑色的、危险的血液洒满周围的地面，沥青般黏稠。
“你的力量远不如青铜与火之王。”他艰难地抬起头来，“为什么？”
“这是你作为学术宅的好奇心么？”耶梦加得笑了，“是的，你猜得没错。告诉你也没什么关系，王座上的每一对双生子都是不同的，我们是互补的。青铜与火之王中，康斯坦丁的力量其实远强于诺顿，只不过他生来就有残疾，永远无法进化出巨大的身体，而且他懦弱，和一个人类男孩没什么区别。我和芬里厄中，芬里厄的血统有先天优势，他的言灵远超过我，但他的智力被限制在一个很低的级别。”
“你就是他的大脑，他只需要相信你。”楚子航说。
“是的，他什么都听我的。”
“这是你们的父亲黑王的安排吧？真正掌握力量的一者反而有巨大的弱点，其实他们是给你们准备好的食物，当你们无路可走，你们就可以食用他们。”楚子航低声说。
“是啊，”耶梦加得轻声说，“他们生来就是准备作为……食物。”
她嘤嘤地抽泣起来，缓缓地跪在地上。路明非看不清那个身影，有时候觉得那是个癫狂的怪物，有时候觉得那是夏弥。他有点怀疑这条龙长期地伪装成人类搞得精神分裂了，也许她自己都不知道自己是夏弥还是耶梦加得。
“真可怜，精分了。”有人在路明非身边轻声感叹。
路明非吓得差点心脏停跳，扭头一看，又惊喜起来。不是喜上眉梢之喜，而是那种想扑过去捶打其胸部号啕大哭说，“你个死鬼你死到哪里去了你怎么才来”的喜。
路鸣泽，这个能够帮他搞定一切的小魔鬼，隐藏在他身后帷幕中的最终盟友。只要有他在，世界上没有任何人能够威胁到路明非，即便是龙王。
路鸣泽今天出场的装束是一身笔挺的黑色西装，白色的衬衣黑色的领带，头发抹了油梳得整整齐齐，臂弯里是一束纯白的玫瑰花。他神情肃穆。
“你今天结婚？你到法定婚龄了么？”路明非上下打量他。
“白色玫瑰是送葬用的，”路鸣泽仰头微笑，“哥哥，你要知道一个男人的衣柜里永远都该有一套纯黑的西装，有两个场合你一定会用到它，婚礼和葬礼。”
“谁的葬礼？”路明非有几分心寒。
“别担心，不是你的，不过，是其他所有人的。”路鸣泽的声音仿佛歌吟，“那些爱唱歌的孩子们都被葬在花下的泥土里了，下一个春天，新生的花会开出他们的笑脸。”
“什么鬼诗？”
“葬歌。”路鸣泽轻声说。
“拜托你不要唱这种丧气的歌了，快帮我救救楚子航！”
“方法早都教给你了，something for nothing，用什么东西去交换虚无。”路鸣泽轻轻一笑，“哥哥，你不能总吃免费的午餐。有时候我们都要为规则支付一些代价。楚子航我建议你别管了，四分之一条命的代价，我帮你离开这里，捎带手帮你杀掉龙王。真的很划算哟亲，淘宝上都没这么打折卖的。”
“你哪里学来的淘宝腔？”路明非嘴里说话拖延时间，心里紧张地盘算着。
换还是不换？这是个问题。他也曾怀疑过这个交易是否有效，但世上真有免费的蛋糕么？这个小魔鬼为他做了那么多匪夷所思的事，难道只是急公好义？小魔鬼看上去就是个做生意的老贼，他付出多少，必然要的是十倍百倍的回报。可自己能给他什么样的回报？
他一抬眼看到路鸣泽正笑着看自己，忽然惊得退了半步。路鸣泽的笑容在他眼里忽然扭曲起来，诡秘深邃，就像是个黑洞。
路鸣泽……其实是在骗他！
他意识到自己陷入了一个显而易见的圈套。其实是路鸣泽把他引到了这个龙巢里来，看着他陷入绝地，不能不用生命来交换，从头到尾这就是一个局，一个煞费苦心的局。
就算有上帝魔鬼这种东西，魔鬼会花费那么大的心思来换取一个衰仔的灵魂么？世界上有的是人比他的欲望更大，能力也更强，更值得去换。
路明非猛地双手抱头，路鸣泽要交换的绝对不止是一条烂命那么简单……有什么很重要的、他必须守住的东西，正随着交易慢慢地被路鸣泽夺走。
那东西绝不能失去！
“随你，想好记得叫我，不过剩下的时间不多了。”路鸣泽踩着煤渣道基，深一脚浅一脚地往前走去，“哦，忘记告诉你，今天虽然我不结婚，但是有人正奔着结婚去呐。有名叫恺撒的王子和名叫陈墨瞳的公主，他们正开心地去选择珠宝，筹备婚礼什么的。他们将捧着红色的玫瑰步入教堂，然后幸福地生活在一起。”
他扭头，面无表情，“如果我是你我就换了，离开这里就可以去阻止他们啊。我最恨有人抢走……属于我的东西！”他的小脸上，一种至阴至寒的表情一闪而逝。
“丧钟已经敲响啦，但那是另外一个世界之门洞开的礼赞。”耶梦加得停止了哭泣，抬起头来，“那将是美好的一日，大海会破开，死人指甲组成的大船从海底升起，死神海拉和亡灵们站在船上，要对生人的世界宣泄他们的怨恨。”
“诸神的黄昏么？”楚子航轻声问。
“是的，但你没法活着看到那壮丽的场面了。”耶梦加得伸出化为利爪的手，指尖骨刺并拢如刀，缓缓地刺入楚子航的伤口，“不过别害怕，很快就会结束的，只要我把你的心脏摘出来，你就会变成死人之国的一员。我们还是好朋友啊，你会站在我的船上。我们一起去宣泄怨恨吧，怨恨像是黑色的花，开满整个世界，会很美的。”
“作为……死侍么？”楚子航双目迷离，黄金色的瞳孔正在溃散，“不知道死侍懂不懂欣赏花的美啊……”
“我会讲给你听的。”耶梦加得加力，刃爪切断了楚子航的肋骨，没入胸膛深处。
路明非从惊惧中猛地抬起头来，但是做什么都来不及了，刃爪从楚子航背后透出，耶梦加得的手腕都进入了楚子航的体内。仅存的鲜血从他背后喷涌出来，在极高的血压下，仿佛一条腾空飞去的墨龙。
黄金瞳忽然亮起！像猫的眼睛遇到强光那样收拢为缝，从细缝中喷射出去的瞳光锐利如刀。
楚子航伸手握住了耶梦加得的手腕，猛地收紧，腕骨在一阵“咔咔”的声音里折断。耶梦加得痛得狂呼出来。她抽不回手来，楚子航断裂的肋骨像是一个捕兽夹似的，把她的手牢牢钳住。楚子航飞踢在耶梦加得的胸口，发出轰然巨响，夹着肋骨碎裂的声音。两个人影分开，楚子航360度转体，倒翻而下。
路明非完全傻了。从生物学上说这是绝没有可能的事，一个已经失血到那种地步的人类，不死已经是奇迹了，居然还能进攻？
楚子航蹲伏着，全身的鳞片一张一合。他这是在深呼吸，吸入巨量的氧气，带血的骨刺从他的身体里伸了出来，鳞片下的肌肉如水流般起伏，而后猛地绷紧成型。他缓缓地站起，用膝关节逆翻的双腿。他面对耶梦加得，微微躬腰，手中是出鞘的御神刀·村雨。
生物学上说人类做不到，可没有说龙类做不到。路明非忽然明白，面前的根本就是两个龙类啊！
耶梦加得震惊地看着楚子航，她自信已经足够了解这个人类了。在芬里厄的龙威之下，楚子航已经把“爆血”技能推动了极其危险的“二度爆血”。似乎连昂热都不知道杀戮之心还能被再度释放，如果说第一次释放出来的是狮子，第二次释放出来的大概是暴龙之类的东西了，而此刻足以撼动她这个龙王的是……
三度爆血！
这种技能还能被推进到第三度！第三次释放出来的是……龙王之心么？
以一个混血种，无限地逼近于龙王。这便可解释在还没有科学的漫长岁月里，混血种到底如何对抗龙王。那是靠着牺牲灵魂换来的力量。
楚子航看着她，黄金瞳中仿佛结冰那样冷。他好像根本就不认识耶梦加得或者夏弥，此刻他眼睛里所剩的，只是残暴的杀心。
“无意识的状态？”耶梦加得轻声说，“你已经是个死侍了。”
她嘶声念着古奥的语言，一个全新的言灵被激发出来，领域迅速扩大。领域中出现了强烈的电离和磁化效果，铁轨熔化，金属液滴悬浮起来，围绕着耶梦加得旋转。那些光亮的液滴不断地碰撞燃烧，杂质化为灰烬坠落，剩下的液滴越来越明亮。龙王以言灵淬炼着自己的武器，最后，这些液滴碰撞冷凝，在耶梦加得手中，化为一柄造型诡异的巨大武器，就像是收获生命的镰刀。
楚子航的“君焰”再次燃烧起来，领域同样不断扩大。直径10米的“君焰”领域，两个领域接触的边缘明显能看到一层气界，数十万伏的白紫色静电和数千度的黑色火蛇在上面游动。亮的地方亮得刺眼，暗的地方像是黑洞。
双方同时蹬地，反弯的膝关节爆发异乎寻常的巨力，身影在高速的移动中消失不见。进化到直立行走的哺乳类都没有这种腿部构造，它属于螳螂这种低等生物，但它赋予昆虫不可思议地弹跳力，跳蚤能够跳到自己身高400倍的高度，假想人类拥有类比跳蚤的弹跳力，则可以跳到大约700米高。此刻假想变成了现实，楚子航和耶梦加得在巨大的空间里飞射，每一次相撞就发出震耳欲聋的轰鸣声。他们互相追逐，甚至贴着岩壁无视地球引力地奔跑。
顶部不断地有碎石落下，在空中就裂开，一只只镰鼬惊恐地四面飞舞，又被双方的领域迅速地化为灰烬。
有些镰鼬却落在路明非的身上，他抱着头四处躲闪，满耳都是那些东西惊恐的嘶叫。就像是末日。
所有的铁轨都是红热的，遍地的煤渣都在燃烧，岩壁甚至顶部都有巨大的亮斑，那是被楚子航的“君焰”烧红的岩石。空气中悬浮着不知多少红热的铁屑，起起落落，好像几百万个精灵在舞蹈。它们被耶梦加得的领域中的静电磁化了。每一次那两个杀胚相撞，便有无数的金属碎片飞溅，耶梦加得临时淬炼的武器显然还是比不上那柄来路不明的“村雨”，要命的是那些金属碎片就像飞刀似的，甚至能够切入岩壁，而且数量多得就像是机枪扫射。路明非分不清这到底是真实还是梦境，可他死命地掐自己，却醒不过来。
在这末日般的环境中，还有一个人能笑出来。
路鸣泽，他抱着那束白色的玫瑰站在月台的尽头，带着说不清是怜悯还是嘲讽的微笑，仰头看着那两个流星经天般的影子。狂风吹散了玫瑰，白色的花瓣纷纷扬扬。
耶梦加得和楚子航同时落在月台上，楚子航微微一顿，就要再度发起冲锋，而耶梦加得重击在地面上。月台原本可以停靠一个坦克团的重型坦克，比普通月台多用了十倍的钢筋水泥加固，但是瞬间碎裂，深不见底的裂缝延伸出上百米远，岩石升起，在空中化为粉末！“地龙”一样的结构出现，地面旋转着翻开，碎石四绽，一道道就像是扭曲的蛇骨。
这就是大地与山之王的力量，耶梦加得可以找到一切东西的“眼”，从最弱的地方施以重击，力量灌注进去，瞬间摧毁。这是天赋伟力，耶梦加得就是以这种伟力摧毁了火车南站和“中庭之蛇”。
楚子航陷入了裂缝中。
耶梦加得再次猛击地面，四周红热的铁轨都被这一击震动，它们如同蛇一般弯曲起来，耶梦加得灌入的巨大力量把它们拧成了螺旋。它们同时向着楚子航钻击，楚子航完全凭借本能闪躲，但铁轨如同鸟笼笼罩了他，阻碍了他的突围，一根红热的铁轨刺入他的右胸，撕裂了他的肺部。
楚子航像颗炮弹那样撞在死去的龙王芬里厄身上，撞碎了坚硬的龙鳞。耶梦加得自天而降，双脚利爪插入水泥地面，稳稳站住，背后张开了森严的骨翼！
她挥手，手中伤痕累累的巨镰化为碎片。楚子航在那柄武器上留下了数百道伤痕。而楚子航的手中只剩下光秃秃的刀柄。来自那个男人的纪念毁了，“御神刀·村雨”在一次次的撞击中耗尽了作为刀的生命，每在巨镰上留下一道伤痕，它的筋骨就脆弱一分。楚子航扔掉刀柄，疲惫地靠在龙的尸骨上。
他的眼瞳渐渐回复清澈，刺眼的金色褪去。无法控制的黄金瞳在这一日自行熄灭了，因为主人已经烧尽了全部的血液。
“你醒啦。”耶梦加得轻声说。就像上一次楚子航从十天的昏迷中苏醒过来，她守候在床边一样。
她全身的龙类特征正迅速地消退，暴突的肌肉平复下去；骨刺、鳞片、骨突、利爪，都收回体内；森严可怖的双翼缓缓地收叠起来，紧贴住后背，隐入皮下；伤痕累累的躯体正高速愈合，新生的肌肤娇嫩如婴儿。她又是夏弥了，赤裸着，肌肤上仿佛流淌辉光。每一根曲线都青春美好，干干净净，让人没有任何邪念。
“就像是一场噩梦啊。”楚子航轻声说。
“噩梦结束啦。”夏弥也轻声说。
她赤着双脚走向楚子航，双脚晶莹如玉，“你就要死了，还有什么话要说么？”
“是对夏弥……还是对耶梦加得？”楚子航看着她。
“对夏弥吧，你根本不了解什么是耶梦加得。”
“为什么约我去你家？”
夏弥沉默了很久，笑了，“其实你原本不会死在这里的，如果你按照我最后发给你的短信，好好睡一觉，明天中午穿上新买的衣服来我家。当然，你不会见到我，因为那时已经没有我了。按照我的计划，今夜就是海拉诞生的日子。可你为什么不听我的劝告，非要来这里呢？”
楚子航捂住胸口，尽最后一点努力阻止失血，“别介意，我只是想再有几分钟……我还有几个问题。”
“嗯。”夏弥点头。
楚子航端详着她的脸，“其实我本该猜到……你身上有很多的疑点，可我没有猜出来，因为第一次见你的时候就有种很熟悉的感觉。为什么？我为什么记不起来了？这些天我总是想，可我想不起来。”
“我们一起长大的啊，我跟你说过的。我是你的同学，一直都是。”夏弥歪着头，“作为两个没有朋友的人，我们也许是彼此最熟悉的人也说不定。”
“我不是不相信，可我真的记不得了，所以总是想。”
“你是不是请过一个女生去电影院？她是仕兰中学篮球队的啦啦队长，有一次你们篮球队和外校比赛，她穿着高跟靴子跳舞助威，还在看台上大喊你的名字。她梳着很高的马尾。”夏弥伸手到脑后，把长发抓成一个长长的马尾辫，哼着一首楚子航和路明非都耳熟的歌。
仕兰中学的校歌，每一次运动会或者重大场合都会被拿出来唱。
“你还请过一个女生去水族馆。她是仕兰中学的舞蹈团团长，你和她一起做过一份论文。那年夏天天气很热，你去过她家一次。她家住在一栋老房子里，被一株很大的梧桐树遮着，你在桌子上整理参考书目，她在你背后的瑜伽毯上练功，穿着黑色的紧身衣，倒立、劈腿、空翻……可你头也不回，只是说那间屋子很凉快。”夏弥脚尖点地，轻盈地旋转，她的脖子修长，腿也修长，就像踏水的天鹅。
人的大脑是一块容易消磁的破硬盘，可有些事又怎么格式化都抹不掉。此刻楚子航那块破硬盘的角落里，过去的影像强横地苏醒，潮水般向着他奔涌而来。就像是大群的野马在记忆的荒原践踏而过，清晰得疼痛起来。
他想起来了，那个穿紫色短裙和白色高跟靴子的啦啦队长，她梳着高高的马尾辫，在眼皮上抹了带闪闪小亮片的彩妆，她的眼睛那么亮，把亮片的反光都淹没了，打后卫的兄弟拿胳膊肘捅着楚子航的腰说，那妞儿在看你哎，那妞儿在看你哎；还有那株把天空都遮住的大梧桐树，外面的蝉使劲地鸣，树下的小屋里流动着微凉的风，他的铅笔在纸上沙沙作响，背后是无声的舞蹈，黑色的天鹅旋转；还有水族馆里那个呆呆的小海龟，还有呆呆的、背着海龟壳教它游泳的大叔，舞蹈团团长隔着玻璃指着海龟的小尾巴哈哈大笑；还有那部有点沉闷的爱尔兰音乐电影《Once》，巨大的放映厅里只有他和啦啦队长，光影在他们俩的脸上变化，啦啦队长那么安静不知道是不是睡着了……他居然连那个电影的情节都回忆起来了，讲一个流浪歌手和他移民自波兰的女朋友的故事，那个女孩已经结婚了有了家庭，她能对歌手好的方式只是弹琴为他伴奏，竭尽全力为他奔走找赞助帮他出唱片，后来歌手终于红了去了伦敦，他能为女孩做的唯一一件事就是买一台她渴望已久的钢琴送给她。歌手背着吉他去了机场，女孩开心地弹奏钢琴过着普通人的生活，丈夫亲吻她的额头，那段若有若无的或者可有可无的感情留下的唯一一件东西就是那台钢琴……
他记起那些模糊的脸了，一张张都那么清晰，叠合起来，变成了跪坐在自己身边的女孩。
原来自己一生中始终被观察着，观察他的龙类藏在距他很近的地方，却从不走近，也不曾远离。自己没有记住她，自己每晚都要回忆很多事，却没有一件和她相关。
“我把你的记忆抹掉了，记住我，对你并不是什么好事。”夏弥轻声说。
“为什么要观察我？”
“因为你带着奥丁的烙印。”
“烙印？”
“你到过尼伯龙根，只不过不是这一个。世界上有很多的尼伯龙根，譬如青铜之城，譬如这个地下铁，去过的人就会有烙印，就像是你蒙着马的眼睛带马去一片草场，之后它还能循着记忆回去。你去过奥丁的尼伯龙根，带有他的烙印，也就能再回去。”
“奥丁到底是什么？”
“这你就别问了。这个世界上曾经亲眼见过奥丁的人寥寥无几，你是其中之一。我不知道你为何会成为他选择的人，我观察你，是想了解有关奥丁的事。”夏弥笑笑，“为了这个我可以不惜成本哦，甚至对你特意用了些魅力，或者说色诱，可你就像是一块石头那样无动于衷。真让人有挫败感呐。”
“原来那是色诱啊……”楚子航轻声说。
“这算什么？嘲笑么？”夏弥歪着头，青丝如水泻，“那时候我还没有完全学会人类的事，色诱起来就很笨拙啰。”
“你一直在学习人类的事？”
“嗯！”夏弥点点头，“你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临在这个世界的孩子。”
“不是神么？”
“真嘴犟啊，”夏弥轻轻抚摸他的额头，“神也有刚刚睁开眼睛看世界的时候啊，那时候什么都不懂，不是孩子么？”
“所以你也得学习，学习怎么扮演一个人。”
“是啊，我要观察一个人的笑，揣摩他为什么笑；我也要观察一个人的悲伤，这样我才能伪装那种悲伤；我有时候还故意跟一些男生亲近，去观察他们对我的欲望，或者你们说那叫‘爱’。当我把这些东西一点一滴地搜集起来，我就能够制造出一个夏弥，一个从未存在于这个世界上的人。一切的一切都是假的，但这个身份让我能在人类的世界中生活。我本来应该隐藏得更久，这样我也不用牺牲我哥哥。可我没有时间了。”夏弥的眼睛里流露出哀婉的神情，一点不像个龙类，也许只是伪装得习惯成自然了。
“火车南站和六旗游乐园的两次都是你，对么？”
“因为那份资料里有我留下的一些痕迹，我不能允许它流到你们手上。所以我雇佣了那个叫唐威的猎人，自己藏在幕后。我并不是要夺走那份资料，只是要修改其中关于我的篇章。至于六旗游乐园，那是我对你们的试探，我想知道混血种中最强的人能够达到什么样的程度，能杀死你们自然更好，如果一起生还，我也更容易获得信任。”
“那为什么还要来救我呢？还是……色诱么？”
“因为我忽然改变主意了呗，你显露出纯化血统的能力，我忽然想我可以把关注引到你的身上，这样我就能藏得更深。最后也确实如此，我甚至获得了进出你病房的许可，也同时得到了诺玛那里的高级权限。我进出冰窖都靠这个帮忙了。”夏弥弯下腰，凑得离楚子航很近，认真地凝视他的眼睛。
忽然，她咯咯轻笑起来，“喂！你不会以为我救你是因为什么‘爱’的缘故吧？”
“听起来有些禁断，不太可能。”楚子航说。
“是啊，”夏弥点点头，“不太可能。”
“是‘同情’啦！”她忽然一咧嘴，又笑了。
“同情？”
“你试过在人群里默默地观察一个人么？看他在篮球场上一个人投篮，看他站在窗前连续几个小时看下雨，看他一个人放学一个人打扫卫生一个人在琴房里练琴。你从他的生活里找不到任何八卦任何亮点，真是无聊透顶。你会想我靠！我要是他可不得郁闷死了？能不那么孤独么？这家伙装什么酷嘛，开心傻笑一下会死啊？”夏弥顿了顿，“可你发现你并不讨厌他，因为你也跟他一样……隔着人来人往，观察者和被观察者是一样的。”
“孤独么？”
“嗯。”夏弥轻声说。
“血之哀？纯血龙类也有血之哀么？”楚子航的声音越来越低弱，呼吸像风中的残烛。
“嗯。”夏弥点点头，“你问完所有问题了么？”
“最后一个……你现在真的是夏弥么？”楚子航抬起眼睛，漆黑的眼睛，瞳光黯淡。
夏弥忽然觉得自己重新看见了那个楚子航，仕兰中学里的楚子航，沉默寡言、礼貌疏远、通过看书来了解一切。那时候他还没有标志着权与力的黄金瞳，眼瞳就是这样黑如点漆，澄澈得能映出云影天光，让你不由得想要盯着他的眼睛看，那是孤独地映着整个世界的镜子。
“是我啊，”她歪着头，甜甜地笑了，“我就是夏弥，什么都别想啦，你刚才只是做了一个梦，梦里遇见多吓人的事情都是假的。我一直守着你不是？就像那次你足足睡了十天……”
笑容真美，容光粲然，脸颊还有点婴儿肥，嘴角还有小虎牙。火焰把她的身体映成美好的玫红色，发丝在风中起落，像是蝴蝶的飞翔。路明非呆呆地看着，想到《聊斋志异》里的名篇《画皮》，要是妖怪有这样倾城的一笑，纵然知道她是青面厉鬼，书生秀才也会沉迷其中吧？这才是色诱啊，不着一点艳俗，也不用肌肤接触，只要笑一笑就点亮世界了，让你死且不惧。
楚子航凝视她许久，缓缓地张开了双臂把她抱在怀里。夏弥没有反抗，这个精分的龙类大概是做戏太深，觉得情浓至此不抱一下似乎对不起唯一的观众。她跪着，比坐着的楚子航还高些，就像是母亲怀抱着疲惫的孩子。她把脸贴在楚子航的头顶，一手轻轻抚摸他的头发，另一手四指并拢为青灰色的刃爪，无声地抵在楚子航的后心。
她高高举起刃爪，嘶声尖叫起来，瞳孔中炽金色的烈焰燃烧，隐藏在血肉中的利刺再次血淋淋地突出，头角狰狞，她在一瞬间再度化为青面獠牙的恶鬼。骨刺刺入了楚子航的身体，从背后透了出来，两人就像是被一束荆棘刺穿的小鸟，可楚子航动也不动，雕塑般紧紧地拥抱着怀里的女孩或者雌龙，不愿跟她分开。
夏弥，或者耶梦加得，如同被扔进地狱中滚热的硫磺泉里那样嘶叫着，同时剧烈地痉挛，血脉膨胀起来凸出于体表，里面仿佛流动着赤红色的颜料，像是血，但比血浓郁百倍。
进行到一半的龙化现象停止了，夏弥嶙峋凸凹的面部一点点恢复，柔软的面颊，一点点的婴儿肥。刃爪变成了纤细的人类手掌，无力地垂落在身侧。
楚子航松开了夏弥，艰难地站了起来，一步一步后退。夏弥缓缓地坐在地上，长发垂下遮住了她的脸。
一把折刀刺穿了夏弥的后心，刀刃泛着贤者之石那样的血红色。
昂热的随身武器，以狮心会第一代领袖梅涅克·卡塞尔的亚特坎长刀的碎片打造，曾经重创康斯坦丁的利刃，对于龙类而言那是剧毒的危险武器，就像淬了砒霜的匕首之于人类。剧毒已经通过血循环感染到了耶梦加得的全身，细胞正在迅速地朽坏，血液黏稠如漆。
“不愧是最像龙类的人类啊，做得真好。”她伸手到背后，拔出了折刀。
“你不是夏弥，你是耶梦加得。”楚子航嘶哑地说。
“是，我是耶梦加得，龙王耶梦加得！”夏弥昂然地仰起头，死亡已经不可逆转，但她的尊严不可侵犯，她是龙王耶梦加得。
两个人久久地对视，都是漆黑的眼睛，都漠无表情，好像都下定了决心到死也要当仇人。
然而就像是一颗石子投入了冰湖那样，忽然间涟漪荡开，冰都化了，水波荡漾，轻柔而无力。夏弥收回了目光，吐出了一柄钥匙，她一直含着那柄钥匙。她把钥匙挂在折刀的环扣上，扔向楚子航，冷笑，“好像我吃了你的女孩似的……去那里找夏弥吧，我把她的一切都留在那里了。”
楚子航拾起折刀，久久地看着那柄钥匙，再抬头去看夏弥。他真讨厌这样的沉默，沉默得叫人要发疯，他想说点什么，可是有太多太多的事情了，来不及问，来不及说，一切都来不及了。
“再见。”最后他轻声说。
“再见……”夏弥也轻声说。
她的瞳孔中最后一丝微光熄灭，仰天倒下，轻得像是一片树叶。她赤裸地躺在还未冷却的煤渣上，煤渣灼烧着她的后背和长发，很快又被血浸透。鲜红的血衬着莹白的肌肤，这两种冲突激烈的颜色微妙地融合在一处，让人想到保加利亚山谷里织锦般的玫瑰花田。
确实有玫瑰，路鸣泽围绕着她行走，仰头看天，随手从怀中花束上扯下大把的玫瑰花瓣对空抛洒，而后冉冉地落在她的身体上。扯啊扯永远也扯不完似的，最后漫天飞舞的都是花瓣，就像忽如其来的大雪。楚子航低着头，默默地站在一旁。
路鸣泽说对了，这就是一场葬礼，夏弥躺在棺材里，楚子航是家属，路鸣泽是牧师，而路明非是路人。
爱歌唱的女孩被埋在花下了，连带着她的野心、残暴和谜一样的往事。
酒德麻衣和薯片妞相对击掌，“搞定！”
两个人都是长出了一口气，都是冷汗淋漓，围观神一般的战场对于人类来说压力确实大了一些。最后楚子航和夏弥如流星般在巨大的空间中飞射和冲击时，她们把监控录像一格格地过都捕捉不到清晰的影像，龙血沸腾时极致的速度已经超过了摄像机的上限。
“你上次不是跟她打过么？”薯片妞说，“怎么也那么紧张？”
“完全没记忆，醒来的时候我已经在斯德哥尔摩的一家酒店里了，睡在我最熟悉的床上，我想了半天一直没想明白那些事到底有多少是梦境多少是真的。”酒德麻衣缓缓地打了一个寒噤，“我直到现在才明白当时那场战斗有多要命。”
“楚子航真是强到莫名啊。”
“嗯，不过按照老板的计划，只能有一个人走出地铁，”酒德麻衣微微皱眉，“老板的计划从来没有出现过偏差，可现在看起来楚子航还没到会死的地步。”
“我总觉得还有哪里不太对，但是想不清楚。”薯片妞按着太阳穴。
“把衣服脱下来。”楚子航低声说。
路明非愣了一下，不解其意，这里已经光了两个了，连他也不放过？
“把衣服脱下来！”楚子航的声音有点暴躁。
路明非不敢违抗，战战兢兢地把外衣脱下交到楚子航手上。楚子航蹲下身，把外衣盖在夏弥身上。
“用得着么？”路明非想，“那么多玫瑰花瓣盖着呢。”随即他明白了，路鸣泽和白色玫瑰花瓣只会出现在他自己一个人的视野里，这个小魔鬼或者牧师是叠加在现实场景上的一层特效。
楚子航在四周转了一圈，把网球包和黑箱都捡了回来，把里面的东西一件件整理好。他依然是那么井井有条，好像准备一次远行。
“走吧。”他拎着两件东西从路明非身边擦过，“隧道里有一列地铁，沿着铁轨就能到复兴门。”
“喂喂，师兄等等我，你别走那么快，我脚崴了……”路明非深一脚浅一脚地跟在后面。
他忽然打了个寒战，耳朵不由自主地竖了起来。背后好像有窸窸窣窣的声音，就像是蛇在游动。他忽然想起以前看过的一个故事，你若是走在南美丛林听见背后有树叶碎裂的声音千万别回头，那是一条巨蟒在跟着你。它在研究你到底是个什么东西，它没有看到你的正面，不知你是不是危险，因此不敢进攻，你要是回头，它一准儿缠上来把你浑身骨头绞碎。跟那个冥界的故事一样，男子汉大丈夫，说不回头，他妈的就不回头！
“师兄，我们这把回去就牛逼了吧？”路明非脚下加快，故意大声说话来壮胆。
可楚子航忽然停下了脚步，提着黑箱的手背上青筋暴跳。
“不会吧？你也听见了？”路明非苦着脸，这样看来不是错觉啊，是蛇还不要紧这里有面瘫师兄，要是夏弥还魂……
路明非缓缓地回头，脚跟用力，做好了随时拔腿逃窜的准备。火堆里有一条黑色的东西在缓缓地游动，粗细跟水桶差不多，表面有细小的鳞片反光，看不清长度，能看见的部分就有七八米之长。那好像真是一条巨蟒，它游到了夏弥身边，一圈圈地缠绕在她素白的身体上。路明非艰难地咽了口口水，他从没见过那么大的蟒蛇，同是爬行类，这东西跟龙王比起来有点不够高级，不过路明非从小怕蛇，此时不由自主地往楚子航背后躲。
黑蟒猛地弹了起来，卷着夏弥的遗体，弹向月台的方向。
月台上狂风袭来，巨大的黑影在狂风中展翼，嘴张大到极限的180度，利齿如枪矛！那根本不是什么黑蟒，那是龙王芬里厄奇长的舌头！
长舌把夏弥卷入龙嘴里，交错的利齿闸门般猛地合拢。路明非隐约听见骨骼碎裂的声音，那张可怖的嘴有水压机般的巨力，能瞬间把夏弥柔软的身体化成混着骨渣的血泥。
龙还活着！他一直是假死，他在等待机会去宣泄刻骨的仇恨。他在倒下前疯狂地寻找夏弥，因为那是他的妹妹要杀死他，这头智商低下的龙终于觉悟了。
暴虐的杀心控制了他的精神，血脉熊熊燃烧！
“龙骨十字！”楚子航惊恐地瞪大了眼睛。
他犯了致命错误，他混淆了夏弥的身份，虽然是人类女孩的遗体，但里面都是龙类的骨骼和血液。那是一具封藏了龙王之力的“龙骨十字”！
龙王仰头展翼，龙吟声高旷、狂暴和凄厉。整个空间巨震，成千上万的骨鸟从天空里落下，惊恐地翻飞，碰撞，化为碎片。它们甚至经不起龙吟的冲击。
龙重获生机和力量，比之前更强百倍千倍！他全身伤口高速愈合，下半身的枯骨上在迅速地生长出肌肉。他吞噬了孪生妹妹，从而与王座上的君主们化为一体，死神海拉诞生，龙王从束缚中获得了自由，再也没有什么能够阻挡他，尼伯龙根的门就要打开。
可敬可怖的领域正在张开。就是夏弥刚才使用的言灵，但是威力和范围都更甚，被领域吞没的骨鸟都化为灿烂的金色火焰，在短暂地滑翔后化为光雨洒落。巨大的空间里满是骨鸟们惊恐的嘶鸣，就像一千万个恶鬼在地狱中号叫。芬里厄的双翼鼓着狂风，他那重达数十吨的身躯居然缓缓地浮空了！他飞起来了！
路明非面无表情。他已经没有合适的表情来面对了，所有的惊恐在面对龙化的夏弥时用光了，所有的赞叹也在围观夏弥和楚子航决斗时用光了，现在面对这神明般的威仪，连槽都吐不出来了。这要是一幕戏，编剧一定是个二百五！刚才那些冲突已经很激烈了好不好？有没有必要高潮之后再高潮啊？印第安纳·琼斯博士经历千难万险终于带着一家子老少杀出了外星人藏宝的玛雅洞窟，有没有必要让他迎面就看见哥斯拉冲他嘿嘿一笑说，“忙完啦，等你好久啰，不如咱俩再叉上一叉？”
你妹呀！
一只镰鼬女皇哀叫着向他们飞来，但它没能逃脱迅速扩张的领域，化为一团闪着电光的火，撞在旁边的岩壁上，碎裂成一蓬闪亮的火星，留下漆黑的痕迹。镰鼬们汇聚成群，钻入隧道逃逸，就像是几千万条鲭鱼组成的鱼群灌入小小的珊瑚礁洞穴。可隧道根本容纳不下那么多镰鼬齐飞，于是骨翼相撞，有些镰鼬在壁上撞得粉碎。它们原本是这个空间的住民，此刻却疯狂地想要逃亡，这里已经成了真正的死亡国度，国度的中央龙王在起舞！
龙王真的是在舞蹈。
这只巨大的生物鼓动双翼，旋转腾舞，燃烧的煤渣随着他的飞腾旋转着升空，舞姿极美，宏大庄严。龙以巨大的身体展示着各种古奥精妙的动作，就像是古印度壁画的舞者。
“这龙不来杀我们……搞什么飞机？”路明非瞪大了眼睛。
“言灵·湿婆业舞。”楚子航目光空濛，仿佛被那舞蹈的美震慑了，“这是灭世之舞。婆罗门神话说，世界有三位神明，梵天司创造，毗湿奴司维持，湿婆司毁灭。当他舞蹈起来的时候，世界到达一个轮回的终点，神明们都欢腾，梵天重新醒来，毗湿奴也微笑着认可，只有人类悲痛哭泣。古印度诗人说湿婆大神曾在‘死丘’莫恒·达罗跳起这种舞蹈，于是毁灭了那个城市。但他们不敢提及这位神明的名字，只是在《摩诃婆罗多》中写了那场末日般的灾难。这种言灵因此得名。”
镰鼬们的骨渣化为融金色的火雨，落在楚子航赤裸的上身，他完全忘记了疼痛，轻轻地叹息，“真美啊，难怪虽然有湿婆的舞谱，但世界上没有人能跳出灭世的舞蹈。因为这舞蹈不是人类的舞蹈，必须以龙的巨大身体，腾飞在空中起舞。他的每个动作中都隐含着龙文，这个言灵不以声音释放，而是用舞蹈的‘语言’。”
“我靠！这是美学欣赏课的时间么？”路明非都要急爆了。
“我们没法做什么了，‘湿婆业舞’这样灭世级别的言灵需要很长的时间完成，他不允许被干扰，因此提前构筑类似‘结界’的领域，任何生者不能踏入的领域。”楚子航抬头看着漫天火雨，“侵入的人会像这些镰鼬一样。”
“那那……言灵释放出来会怎样？”路明非结结巴巴地问。
“领域内只剩下死亡，他现在是死神海拉了啊，这是他对我们所有人的复仇。”

第二十幕 凡王之血必以剑终 Deadly Sword for Every Gragon King
他没有坠落，他被狂风托住了。巨大的骨翼张开于背后，他以翼和身组成巨大的十字，立于虚空和黑暗之中，金色瞳孔中闪烁着愤怒、仇恨和君王之罚的冷酷。他伸手向着下方的巨龙，说出了最终审判的圣言：
“我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！”
整栋大楼明显地晃动着，这晃动传到顶楼已经让椅子在地面滑动了。酒德麻衣端着咖啡杯，竭力不让咖啡洒出来，面前的监视屏幕上一片雪花点。
“该死，没信号了！局面已经滑出我们的控制！”她的脸色惨白。
“这个不需要你说！我能感觉得出来！”薯片妞从沙发上蹦了起来，但立刻又被地面震动掀回了沙发里，“应急预案！拿应急预案出来！”
“你傻了么？我们没有应急预案这东西……从来没有，有也没用，按照最后的画面，”酒德麻衣深吸了口气，“龙王正在释放‘湿婆业舞’！”
“那是灭世级别的言灵！”薯片妞惊恐地瞪着眼睛，无力地瘫在沙发里，又闪电般跃起，“立刻撤离！楼顶有一架直升机，我们有起飞许可！”
“再等等！”酒德麻衣咬着牙。
“等什么？你记得言灵学的课程吧？‘湿婆业舞’和‘烛龙’、‘莱茵’一样，是‘不可撤销’的，这是个一旦发动，连释放者都被卷进去的言灵。它的释放是忘我的，不能终止的，甚至毁掉释放者！即使龙王自己也不能停下了！”
“等老板的命令，”酒德麻衣低声说，“一定会来！他从没有缺席过最重要的场合，赌局上最后一个离席的是庄家！”
她的话音未落，一封新的邮件进入收件箱，“请安心地欣赏吧女士们，这是终章之前的谐谑曲。”
会议室的门打开了，前台小妹推着一辆银色的餐车进来，忽然袭来的地震令她满眼惊惶，但还是竭力表现得镇静。
“你进来干什么？”酒德麻衣惊怒，“说过了任何时候任何人等都不得进入！”
“昨天老板发邮件来，说给你们准备一点喝的。”小妹战战兢兢地揭开餐车上的蒙布，冰桶里镇着一支Perrier Jouet。顶级香槟，巴黎之花美丽时光。
瓶颈上挂着个小小的吊牌，“1998年的美丽时光敬献于女士们，很适合欣赏谐谑曲时享用，50%莎当妮、45%的黑品乐和5%的莫妮耶皮诺，你们会爱上它以及这盛世的火焰。”
“疯子！”两个女孩不约而同地说。
琉璃厂的羊肠胡同里，林凤隆，或者弗里德里希·冯·隆，正在指挥搬家公司。今天是凤隆堂关张的日子，街坊们都知道林老板赚了一笔大钱，准备回河南乡下去养老了，因此大家都来送行。林老板是个热心肠，一直都跟邻里们关系好，这次走显然很依依不舍，给每个街坊都送了点小东西，民国的黄花梨小把件什么的，感动得大家泪水涟涟。
这时候地面开始震动，大家脸色都有点变。
“没事的，别瞎担心，北京这里只有小震，很安全的。小震的时候大家就得镇静守纪律，你要是一跑，大家都跟着跑，街上不全乱套了么？”居委会大妈从人群中出列，横眉立目，很看不得这些没定性的年轻人，“来，跟我帮老林看看拉下点什么东西没有？”
她一扭头，看见林老爷子的背影已经在巷子口那边，跑得跟兔子似的。
“现在公布紧急通知，现在公布紧急通知，刚才发生了烈度小于三度的轻微地震，北京地震局刚刚发布通知，近期北京不会有大震。商场将暂时关闭，楼内所有人员服从保安指挥，有序撤离！”婚庆大厦里所有喇叭都在播放这段录音。
录完录音之后，问询台的小姑娘也从高跟鞋里蹦了出来，拎着鞋赤脚往外跑。没人不怕地震，就算是小震。
大厦里的人正在快速清空，恺撒却猛地站住了，一手拍在唐森肩上，“听见什么声音没有？”
唐森一愣，“这里到处都是声音！”
“不，是风声，”恺撒环顾四周，他站在二楼的电动扶梯旁，视线可达大厦的每个楼层，“尖利的风声，好像是什么东西在飞……”
“狄克推多”忽然出现在恺撒的手中，在空气中疾闪而过，留下一道黑色的刀痕。“嚓”的一声，好像是割裂纸张的声音。唐森惊恐地瞪大了眼睛，他看见一只古铜色的、完全由骨骼组成的动物扑着骨翼掠过恺撒身边，在刀刃上把自己撞成了两截。恺撒踏上一步，一脚把这动物的九条颈椎全部踩碎。
“这是什么？”唐森盯着那堆粉化中的骨骼，声音颤抖。
“京师鬼车鸟昼夜叫，及月余，其声甚哀，更聚鸣于观象台，尤异。”恺撒低声背诵那本古籍中的段落，“这是雌性的镰鼬！原来中国人说的鬼车鸟就是这东西！”
“史前遗种？”唐森迅速地左右扫视。大家都忙着撤离，没有人注意到这只镰鼬或者鬼车鸟，它的速度太快，在普通人眼里只是蒙眬的虚影。
唐森扑过去，张开一个购物袋把没有粉化尽的残骸碎片包了起来。所有混血种都有这种觉悟，跟龙族有关的一切都不能泄漏。
“先生，大厦马上要关闭了，有轻微地震，请您跟着保安的疏导撤离。”一名工作人员从他们身边跑过，低头看了一眼唐森手中的塑料袋，“你那里面是……骨头？”
唐森一凛，低头看见镰鼬的几截颈椎把购物袋撑了起来，非常显眼。
“不，鸭脖子！刚买的鸭脖子！”他急中生智。恺撒也悄悄收回了狄克推多。
“哦哦。”工作人员匆匆下楼。
唐森摘下皇帝顶戴在额头一抹，一层细汗。
“还有声音。”恺撒低声说。唐森看得出他的紧张，他的眼角在急速地跳动，瞳孔深处金色流淌。
“几只？”唐森压低了声音，必须在被人发现之前收拾掉这些不知从哪里来的镰鼬，好在大厦里已经不剩多少人。
“几千，几万……或者几十万！”恺撒的声音颤抖，脸色惨白。
他已经张开了领域，寄宿在他脑海中的镰鼬正在这座大厦的每个角落里翻飞。它们带回了各种各样的声音，他的脸色变了，其中一种无法解释，那是蜂群的声音，无数蜜蜂聚集在一起飞行。恺撒隐隐地预感到那不是蜂群，是镰鼬群！可在哪里？这栋大厦的什么地方能藏那么多镰鼬？
“诺诺……”恺撒的眼睛忽然瞪大了。他拨开唐森，逆着人流往楼上狂奔。
“怎么有点头晕？贫血了么？”老罗忽然觉得屏幕上的图像有点模糊，有点想吐，像是晕车。
他站起来往四周看了看，网吧里的人有的打游戏有的看片有的聊天，各做各的事，都很镇定。
“我也有点，可能是这几天强度太大了。”旁边有个兄弟说，这是工会里的一号奶妈牧师，正和老罗一起在副本里恶战。
“要补一补。”老罗拉着嗓门喊，“喂！老板，给来两罐红牛！”
“好嘞！两罐红牛！”老板睁开惺忪的睡眼。
“把西单的婚庆大厦买下来！现在！找到它的所有人，出双倍价格！”恺撒一边狂奔，一边对着手机咆哮，“买下来之后把所有人清空！封锁所有出入口！你有15分钟！”
“加图索先生……加图索先生，这个，请您理解俱乐部很乐意为会员提供最优质的服务，但是15分钟内买下一栋价值几千万美金的大楼，签约都来不及……这里是Mint俱乐部，我们很希望像服务上帝那样服务于您，但我们很遗憾自己不是上帝……有些事情还是做不到的。”客服专员战战兢兢地，思考着也许一个顶级的精神科医生才是这位VIP会员最需要的服务，但他还是职业性地打开电脑搜索婚庆大厦所有者的信息。
“你浪费了我40秒钟！”恺撒咆哮。
蜂群的声音在逼近，虽然还没有确定它们的位置，但只剩14分钟，14分钟后无数镰鼬会攻占这栋大厦。14分钟之内如果不能完成全封闭，史前遗种甚至整个龙族的秘密都会被世界所知。这里是北京，中央电视台的拍摄飞机没准就在天空转圈。
“好了！问题解决了！”电话那头客服专员惊喜地大喊起来，“正在加速撤空，7分钟内就可以完全封闭大厦！”
“解决了？”恺撒一愣。
“它已经是您家族的产业了，”客服专员谄媚地说，“大约20分钟前，它被转手到您家族旗下的企业，您家族的代表正在办理支付手续。喂？喂？先生？”
恺撒挂断了电话，同时脚下一个急刹车。
就在前方走廊的尽头，古铜色的镰鼬女皇倒挂在屋顶，缓缓张开双翼，发出类似女人欢笑的声音。它远比刚才那只镰鼬巨大，十几只雄性镰鼬围绕着它飞行，好像在举行什么求偶的仪式。求偶意味着生育，这些东西居然要生育？镰鼬女皇的九个头骨中金色闪动，贪婪而妩媚地盯着恺撒。
“我从来没有像这样讨厌自己的言灵。”恺撒冷冷地说完，把手中的Vertu手机扔了出去。
扔出之前他摁了三秒钟的电源键，这不是关机，而是引爆炸弹模式，这是装备部给他的几十颗炸弹之一。手机被准确地掷入镰鼬女皇的肋骨笼子中，爆发出炽烈的闪光。恺撒本已经掉头离开，却忽然全身痉挛，惊讶地回头一看，镰鼬女皇和它的雄性奴仆们都化为了碎片粉尘。好一会儿恺撒的下肢才恢复知觉，那只手机确实是枚炸弹，但是是枚静电炸弹，范围远比普通炸弹大，乃至于恺撒也被波及。果然装备部弄出的玩意儿总有什么让人意想不到。
婚庆大厦的顶层，帕西·加图索把一张封在信封里的本票递了过去，同时接过了这栋大厦前任拥有者递过来的信封，信封里是一应文件。
“后续手续会有人跟您接洽，”帕西淡淡地说，“那么从这一分钟起大厦我们接管了，有些轻微震感，您也撤离吧。”
“没问题没问题。”前任拥有者很高兴，“真不巧，你说这个大好的日子，那么好的事情，怎么碰上这事儿呢？”
“你还有三分钟。”帕西看了一眼腕表，“现在从我面前消失！”
“诺诺！诺诺！你在哪里？”电话亭里恺撒抓着话筒咆哮。
他的心脏狂跳。他去过了那间首饰工坊，但是诺诺不在那里，工坊里满地都是零落的材料，老首饰匠倒在地上，脖子根部有一道细细的血痕，细而深，但直伤到骨，好像是被一柄极薄的刀割伤了……薄得像是镰鼬的爪！
恺撒把老首饰匠托给了最后撤离的保安，保安面对他赤金色的眼睛，吓得话都说不出来。
先头的镰鼬已经到了，这些诡秘的生物藏在这栋大厦的不知哪个角落，它们攻击了诺诺所在的首饰工坊，很可能是察觉了诺诺的血统。但诺诺没有言灵能力！恺撒踹开了附近的所有店铺查看，都是空荡荡的，没有镰鼬也没有诺诺。而他刚才居然把手机当炸弹扔了出去。好在他终于找到了一个电话亭，老式的玻璃电话亭在婚庆大厦里是个浪漫的妆点。
“我没事。”话筒里传来诺诺的声音，平静微冷。
“你看到它们了？有多少？”恺撒终于松了口气。
“数不过来，二三十只？也许破一百也难说，不是数数的时候。不用乱找我了，我在你唯一会忽略的地方，四楼女卫生间。我把它们都关在这里面了。”
“你疯了么？你没有言灵！”恺撒惊得咆哮起来。
“杀鸡嘛，要什么言灵？”诺诺冷冷地说完，挂断了电话。
她旋身上步，双手紧握钢管凌厉之极地横扫，把扑飞过来的几只鬼车鸟打成古铜色的碎片。女卫生间被诺诺反锁了，追着她而来的鬼车鸟尽数被锁在里面，洗手台上、隔间顶上无处不是它们，有的甚至以利爪倒悬在屋顶。这些渴血的动物正低声嘶叫着观察被它们包围的女人，女人一身鲜红的喜服，红色丝带束起发髻，双手两根一握粗的钢管，站在一地碎片中央，凌厉如刀剑，漂亮的瞳孔中没有任何温度。
诺诺缓缓地调整呼吸，回忆剑道黑带富山雅史教她的“二天一流”双刀术，毕竟不是主修的格斗科目，手还不太顺。
但以这样的程度，鬼车们大概已经开始考虑彼此之间，到底谁是谁的猎物了。
恺撒紧张到忽略了他的女朋友纵然没有言灵，但本质上跟楚子航一样是个杀胚。
帕西拉下卷闸门，封锁了整个大厦，扭头看着满头大汗的林凤隆冲了过来。
“你应该已经在日本了。”帕西皱眉。
“不是说这个的时候，看到你那么镇定我真惊讶。”林凤隆粗喘着，“你们觉得自己还能控制局面么？”
“龙王苏醒，并不意味着尼伯龙根的门洞开，洞开生和死之间的门超过了四大君主的力量范畴，即便有尼伯龙根的东西偶然进入这里，也控制得住。”
“是的，那门不轻易打开。但它被打开过，王恭厂大爆炸的时候！这里就是王恭厂的旧址！尼伯龙根在这里是有裂缝的！它已经打开了！不，是北京地下的尼伯龙根整个地坍塌着！这是‘湿婆业舞’的效果，导致王恭厂爆炸的也是这个言灵！”林凤隆语速极快，神色狰狞。
帕西脸色骤变，“龙王不会轻易使用灭世级别的言灵！”
“在愤怒的情况下他们有毁灭一切的冲动，别以为他们会克制。”林凤隆低吼，“不是几只镰鼬偶然进入这里，是几万甚至几十万，它们不愿给尼伯龙根陪葬，它们在逃亡！你想用卷闸门阻止它们？”
“用钢板加固所有的门！立刻炸掉这栋楼！”帕西伸手去摸手机。
“用我的，有人要跟你说话。”林凤隆把自己的手机递给帕西。
“恺撒还在那栋楼里，我不管最后的结果如何，恺撒必须活着。”电话里是弗罗斯特没有温度的声音，“为此可以不惜一切代价，甚至龙族的秘密外泄也没有关系。恺撒是家族千辛万苦选定的继承人，没有恺撒，就没有家族的未来！”电话直接挂断，根本不给帕西说话的机会。
帕西沉默了几秒钟，把手机递还给林凤隆，“那么只有我自己进去。”他解开外衣扔在地上，白色的衬衣上紧紧束着黑色的带子，黑色的猎刀贴着肋下，他全副武装。
“必须封住每个入口，不能让任何一只镰鼬离开。”林凤隆说。
“我得到的命令只是保住恺撒，其他的不在我的考虑中。按照你说的，钢板加固也没用，我现在没有足够的人手。”
“不！有的！恰好有！”林凤隆伸手指向人群中的一队皇帝，这些金发碧眼或者红发绿眼的洋人正和中国人一样看热闹。
北美，芝加哥郊外的小型机场上，一架“湾流”喷气式公务机正准备起飞。瘦小的汉高蜷缩在巨大的单人沙发里，神色肃然。电话响了。
“北京出现明显的地动，可能是龙王苏醒！而且秘党正在随意调动我们的人！”电话里传来年轻人急切的声音。
“龙王苏醒？”汉高嗤笑，“远比你想的严重，我不知道这件事怎么会演化到这个地步，”他深深地吸了一口气，“五分钟后我就要飞往中国，我只希望我到达北京的时候还有完整的机场供我降落。”
“那……秘党调用我们的人的事？”
“让他们调用吧，如果调用几个人还能压下这件事的话。你要牢记一个原则，我们和秘党有再大的冲突都可以商量，但我们和龙族之间永无妥协的余地，他们或者我们死绝了，这场战争才会停止。”汉高轻声说完，挂断了电话。
他看着窗外沉沉的夜色，轻轻地叹了口气，“被我们掩埋了几千年……龙族要全面反扑了吧？我们也无法再置身事外了。”
皇帝组接管了婚庆大厦。
混血种在中国的机构表现出了极高的效率，建筑工人迅速赶到，每个出口都用高强度钢板封死焊牢，围观的人惊讶地发现一群身穿皇袍的美国人被封在了大厦内部。
唐森面对着空无一人的大厅，抚摸着自己皇袍的元宝袖，回想这几天在北京闲散的日子，无声地笑笑。他不知道下面会发生什么，但家族的死命令已经以短信的形式发给了每个人。尼伯龙根的缺口必须被死守，他们每个人都不得后退一步，身后那些看起来坚硬无比的钢板只不过是为了遮挡视线用的，这里真正的防御是他们这些人。
不倒下，不后撤，倒下则必然已经死了。
大厅中央那辆用于抽奖的QQ车忽然动了起来，摇晃了两下，它不见了！地面上出现了巨大的黑洞，小车和地板的碎片一起笔直地下坠，消失在不见底的深穴中。
湍流从洞穴深处涌出，那是无数镰鼬用骨翼掀起的气流叠加在了一起，唐森感觉到剧烈的眩晕，镰鼬们的嘶叫声以超声波的频率发出，几千几万只镰鼬一起嘶叫就是一场超声波的爆炸。唐森沉默地看着眼前地狱般的景象，想象一下黄河的壶口瀑布，黄色的泥浆水滚滚而下，声如雷震，而唐森面前的这道瀑布是逆飞而起的，涌出洞穴之后四溅开来，每一滴水珠都是一只镰鼬，都带着那种锋利的刃爪，带着忍耐了几千年的对血液的渴望！
“窗户、空调出风口、水管，所有的出口都要用钢板焊死。它们比我们想的还多。”唐森结束了通话，皇袍震动，领域轰然扩张！
恺撒还在电话亭里。
他走不出去了，隔着玻璃他能看到的东西只有镰鼬，几百只或者几千只镰鼬彻底覆盖了这间电话亭。就像是在最深的噩梦里，放眼所见都是干枯的面骨，每双眼睛都闪着饥渴的金色，它们用身体撞击，用刃爪在玻璃上使劲划，划出一道道白色的痕迹，发出让人发疯的声音。这样下去只怕这个还算坚固的电话亭会被镰鼬们拆成碎片。
帕西站在四楼的栏杆边，仰头看着半空中的古铜色的漩涡，那是数千只镰鼬围绕着穹顶垂下的巨型花球在飞翔。它们以利爪划过花球表面，几十秒后花球化成细微的碎末飘散。这东西成群之后就像噬人蚁一样可怕。但它们并未进攻帕西，漩涡中不断飞出镰鼬扑向恺撒所在的电话亭，重重叠叠地把它包了好几层。
电话铃响了，恺撒愣了一下，还是摘下了听筒。
“少爷，是我。”
恺撒愣了一下，“帕西？你居然在中国？那么家族跟这个‘意外’有关吧？”
“没有关系，这件事超出了家族的预计，情况比你想的更糟糕。龙王苏醒，而且一个可以跟‘莱茵’相比的言灵正在释放中，谁也不能预计结果。家族的命令是你必须生还。”
“如果家族能对这些镰鼬下令而不是对你，我大概有生还的机会。”恺撒看着一只利爪终于切开了玻璃，这些镰鼬的爪子就像玻璃刀一样锋锐。
“它们追着你是因为你带着那枚混合着火元素的贤者之石，它们不是对你，而是对那种力量有兴趣。”
恺撒从包里拿出了那支弩箭，石英中封存的贤者之石亮着血色的微光，“那么只有毁掉它啰。”
“毁掉它你就会释放出火元素，那种‘燃烧’的概念，大概你会毁掉周围一片。这不是最好的选择，”帕西说，“你应该把它交给我。”
“带着这块贤者之石的人就是鱼饵，对么？你们原本是准备用这个把我变成鱼饵来钓一条龙，但是钓来了杂鱼。”恺撒冷冷地说，“把贤者之石交给你，你怎么处理？”
“这是我们对局势的变化估计不足。”帕西低头看着下方巨大的地陷空穴，“交给我之后你就安全了，我有各种方法来处理，譬如带着它返回镰鼬的巢穴，在那里我也许能把它射向龙王。”
“真在意我的人身安全啊，准备牺牲一个人来为我开辟一条逃生通道么？”恺撒一边说一边把一枚刺穿玻璃的刃爪掰断。
“你是加图索家族未来的希望，没有你就没有加图索家族。”
“混账！”恺撒忽然怒吼，“你还没有就你们把我用作诱饵道歉！”
帕西怔了一下，沉默了几秒钟，“很抱歉少爷，让您陷于危险中。”
听筒中也沉默了几秒钟，而后恺撒的声音忽然变得懒洋洋的，“那就没事啦，我接受你的道歉，我现在要挂电话了。”
“少爷，立刻把贤者之石交给我，你那里已经聚集了几千只镰鼬！”
“我没有说要交给你，”恺撒冷冷地说，“其实我并不那么在意当这个诱饵，有我这个诱饵在，这些东西就会被吸引在这里，不是很好？”
他真的把电话挂了。
“恺撒！”帕西大吼。
恺撒做的是个疯狂的决定，但是他没有做这个决定的能力，他的言灵就是“镰鼬”，但并不真正具备攻击力，如果面对几十个持枪的敌人，恺撒都有可能在他们开枪前做出预判，但是这一次他将面对几千只镰鼬。恺撒固然是个极好的声波雷达，但要跟踪几千个目标，F22战斗机也做不到。
那些镰鼬都用利爪刮擦着电话亭的表面，就像是群蚁噬象，电话亭被笼罩在一层蒙蒙的灰尘中，那是镰鼬们刨下的木屑甚至玻璃灰尘，这些东西已经疯狂了。贤者之石对于它们就像是生血对于鲨鱼。电话亭随时都会倒塌，帕西再次拨号，但是已经没有人接听。
轰然巨响，电话亭崩塌，成千上万的镰鼬扑入。但是灰尘忽然膨胀起来，如凌厉的刀剑飞射，电话亭中好像发生了一场高压气体爆炸，把附近的镰鼬都吹飞，同时，一个森然的领域释放出来，继续扩大，来不及逃离的镰鼬都被卷入其中，被飞射的灰尘射为新的灰尘。
灰尘缓缓降落，恺撒的身影慢慢出现，但抓住帕西视线的是那对刺眼的金色瞳孔和……体表开合的鳞片！
“爆血”技术，精炼血统！
而那个言灵也不再是镰鼬，寄宿在恺撒脑海深处的镰鼬群狂暴起来，不再是信使，它们同样变成了渴血的暴徒。言灵进化成了攻击性的“吸血镰”！
帕西仿佛看见真实的镰鼬和虚幻的镰鼬们交错飞舞在巨大的空间中，撕咬、搏杀、挥舞刃爪斩切、号叫，这个群鸦的战场，而那个走出灰尘的男人，俨然千军的领袖！
“我有没有对你说过巴黎之花美丽时光是我最喜欢的香槟？”酒德麻衣看了薯片妞一眼。
“没有，但喝起来还不错，口感微干有点甜……好吧，你可以忽略我在这种精神状态下对酒的评语，总之还不错。”薯片妞端着水晶玻璃质地的香槟酒杯端坐在沙发上，优雅端庄，她难得这么优雅端庄，尽管她每天要指挥集团的海量业务往来。
“有点干是正常的，有点甜是因为你刚才无意识地把我的巧克力倒进去了。”酒德麻衣指指她的酒杯。
薯片妞一愣，低头看了一眼，果然杯中是一种叫人恶心的褐色混合物。如果她早知道绝对喝不下去，不过此时她已经没有什么味觉剩下了。
“你管我？我喜欢巧克力兑香槟！不知道会不会下一个瞬间就连同整个城市被掀到天上去，难道尝试一下全新搭配也不行？喂喂，你能不能别跟喝啤酒似的对瓶吹香槟？”
酒德麻衣满脸潮红，放下酒瓶，“不这样我怎么能控制自己别乱想呐，哈哈，就像坐在一枚核弹上喝酒那样有快感。”
“快看！信号恢复了！”薯片妞忽然扑到显示屏前。
因为震动而罢工的摄像机们再次开始工作，传回了尼伯龙根内部的情况，100号站附近的隧道中，雪亮的光束撕裂了黑暗，那束光来自……一列锈迹斑斑的地铁，车头悬挂着“先锋号”的铜牌！
“OMG，是那列原型车！”酒德麻衣不敢相信自己的眼睛，“两只小白兔都没死！而且他们正试图把那列旧地铁发动起来！那可是废弃了几十年的古董货色！卡塞尔学院真教出了几个变态级的精英！”
路明非高举着手电，照亮了满是铁锈的驾驶室。这列车大概比他还老，什么数控仪表什么液晶显示屏一概欠奉，取而代之的是刷了绿色油漆的铁皮仪表台、红绿两色的方形指示灯、数不清的铜质拨钮，以及人造革面都被扒掉而露出黄褐色海绵层的驾驶座。
楚子航居然相信这玩意儿还能跑起来，他从仪表台上旋下四枚螺栓，打开一块铁板，从下面引出了十几根电线。路明非心里很犯嘀咕，因为楚子航显然也并不了解这古董地铁的结构，一边试着打火一边参考钉在仪表台上的不锈钢质电路图。以这做模拟电路实验的新手做派要启动一列古董地铁来逃生？未免有点临时抱佛脚的嫌疑。
不过此时此刻还能如何呢？总不能指望靠狂奔来逃离“湿婆业舞”的领域范围，这言灵曾经在须臾之间毁掉了一座古印度城市！
真是人生中最有意义的一天，他们在最后一刻成功翻盘之后又被那头低智商的龙大逆转，然后就只有屁滚尿流地逃命。这将是王牌专员楚子航履历中的污点，他不仅跟敌人搞暧昧，而且最后把一切都弄砸了，如果没有他们也许还没那么糟……而他们连对外报告都做不到。
这是一个国际化的大城市，上千万人在这个城市里进出，北海公园里还有老头老太在健身，文艺青年们睡醒之后开始准备去后海的酒吧晃晃，CBD里出没着职场精英，为他们的百万年薪小跑着工作，车流堵塞了二三四五环……人们完全没有意识到一场危机正在迫近。
路明非用力抹了抹脸，不敢再想下去了。
“这机器制造于1967年，长春客车制造厂生产，最古老的DK1型，原型车，只生产过两辆，使用750V直流电驱动，全动轴结构，设计时速可以达到80公里，应该能够撤到安全地带。这种车型在北京地铁中是否跑过一直是个谜，也没有人能找到最初的原型车，想不到是在这里。”楚子航嘴里说着，手中不停，他试着扭接不同的线路，扳下电闸打火，电火花照亮了他没有表情的脸，“我应该可以启动它，电路结构看起来不复杂，机械构造应该也没有大问题，这是在尼伯龙根里面，连死去的东西都能被保存。”
“嗯嗯。”路明非心里有鬼，不敢跟他搭茬儿。
也许路鸣泽能解决这件事儿，反正迄今为止路鸣泽没什么做不到的。但是路明非怂了，很害怕。卖出第一个四分之一后感觉生活没什么变化，好像只是个玩笑，但渐渐地他意识到路鸣泽开始侵入他的生活了，原来只是在他幻觉中出现的魔鬼开始在他生活里留下越来越多的痕迹，甚至短暂地占据他的身体。那个协议是真的，协议完成之时，他将失去某个自己绝不能失去的东西。
绝对不能！多少人死了都不能让步的那种“不能”！有什么东西在脑海深处反复提醒他不能继续换下去，他已经站在了悬崖边，再走几步就万劫不复！
这时手机忽然响了起来！路明非和楚子航对视一眼，都愣住了。从他们进入这里手机就失效了，路明非的欠费停机了，楚子航的干脆无理由停机。
路明非猛地一拍大腿，“妈的！我打不出去可是有人能打进来嘛！”他订的套餐接听免费，所以停机了还能接电话。
来电显示，“陈墨瞳”。
路明非觉得自己的心脏微微颤了一下，“喂，师姐……”
见鬼，怎么是这种没睡醒的腔调？原本准备好的台词是“天塌地陷啦！你们赶快撤离啊！”什么的。
“你他妈的还没睡醒么？”诺诺听见他的声音就暴怒，“我跟恺撒在西单婚庆大厦这边，这边出大乱子了！你倒好，还睡得那么踏实！”
“喔喔喔喔……”路明非一结巴就开始学公鸡。
“喔喔喔喔你妹啊！这里的局面随时会失控！到处都是镰鼬，整个大厦都被封锁了！你还睡？赶快起来！”诺诺大吼。
“我刚才我刚才……”
诺诺忽然不那么凶了，她放低了声音，带着点儿鼓励，又带着点儿催促，还蛮耐心的样子，她一直是这样的，当她想当个靠得住的好师姐，她绝是。
“别靠近这里，这里的事不是你能应付的，也别理会学院给你布置的任务了，掐了手机，谁跟你说什么都别管……逃！快逃！离得越远越好！”
诺诺挂断电话，挥动钢管，把一只镰鼬的九条颈椎尽数打断，古铜色的灰尘四溅开来。
她刚刚走出那片尘埃，就有更多的鬼车鸟号叫着扑向她。嶙峋的翼交叠起来，完全覆盖了她。
“喂！喂！”路明非对着手机大喊，再也没有人回答。
“傻你妹啊……谁傻啊？”他喃喃地说，无力地坐在那张只剩海绵的椅子上。他只能接听不能拨打。
诺诺真二百五，连说句话的机会都不给人。你以为我在哪里？昨晚游戏过度刚从酒店的床上醒来？别傻了！老子就在尼伯龙根里面啊！老子刚刚和面瘫师兄联手干掉了一个龙王哎！当然面瘫师兄出力多些……但要不是他情伤太重智商下降得厉害，我们就把另一个龙王也摆平了！我们刚刚死里逃生哎！我们才是这出戏里演主角的！搞清楚情况好么？你要对付的那些死鸟现在就追着我们身边飞，我们都懒得理它，不过是溃退的残兵而已，正眼都不带看的。
叫我逃？该逃的是你好么？你无论做什么都已经来不及啦，“湿婆业舞”正在释放中，你什么都阻止不了，我们也许要一起玩完了，你会在天堂门口排队时看见我也在队伍里对你招手，前提是“觊觎别人女友”不会作为下地狱的罪名。
“不要闲来无事就拨动老子的心弦啦……生日都不见你发个短信。”路明非喃喃地说。
妈的，口气怎么那么怨尤呢？
生日都没见你发个短信，要死的时候却记得叫我逃命。婚庆大厦？是去选戒指还是去拍婚纱照啊？其实你要想对我好，就该消失在我的世界里，让我不要再记起你。
路明非发现楚子航正看着他，眼神说不清是讥诮还是怜悯。
“看你妹啊！师兄你比我还惨不是？”路明非心里嘟囔，低着头摸了摸旁边的黑箱，埋怨这个师兄错失良机，就记得给绯闻女友的遗体盖衣服，要是早拔出“七宗罪”扑到龙王身上叉他一叉，叫他当场嗝屁，也就没这档子事了。
“差不多了，”楚子航站了起来，“你来控制，右手握住电闸，按照我说的一步步提高电压，左边那排按钮不要碰。”
楚子航一一接好线头，右手抓住巨大的黑色旋钮，左手五指按在一排铜质拨钮上，“准备好了么？”
路明非紧张地握住电闸，用力点头。
“试启动之前我有件事跟你说，”楚子航透过已经没了挡风玻璃的前窗看向镰鼬狂舞的黑暗里，“其实你一样会有机会，但是机会抓不抓得住在每个人自己。”
“你在说什么？”路明非茫然。
“如果喜欢谁，就满世界去找她，别等她来找你，她可能也在等你……别让她等得对你失望了。如果你喜欢的人要嫁人了，就跟她表白一下，就算为此要把她婚车的车轴打爆也没什么，这是你说出来的最后机会。把这个秘密带进棺材没价值，连陪葬都算不上。”
“喂喂……怎么忽然变成午夜热线知心大姐的节目了？师兄你醒醒……不要被八卦之神附体啊！”路明非傻眼了。
“电压150V。”楚子航断然下令，猛踩脚下踏板，松开了机械制动。
路明非实在跟不上这家伙的神转折，推动电闸，铁锈在机件里磨着响。
楚子航稳步旋转旋钮，左手就像是钢琴家演奏般精确地拨动一个又一个铜钮，沉寂了几十年的仪表台亮了起来，指示灯跳闪，仪表的指针发疯般摆动。
“真的有戏哎！”路明非不由得惊喜。
“电压300V！”在楚子航的吼叫声中，简单扭接的电线上爆出了刺眼的电火花，一股塑料皮烧焦的味道。
“600V！继续！不要停！”
路明非感觉到脚下开始震动了，电机正在颤动，电流正在涌入那些古老的线圈，铁轮深处电火花四射。
“这样会电路起火的！”路明非哆嗦着，“真能启动起来么？”
“我不知道。”楚子航轻声说，扭头看着路明非，“但是总有事是要赌一赌的。你记得么？我们去机场的路上我跟你说，你留着命，就是什么时候用来搏的。满负荷输出！”他暴喝。
路明非不管了，用上了全身力气，电闸到顶。
灿烂的电火花中，整个仪表台全部亮了起来，车厢的灯从前至后一一亮起，所有仪表的指针稳定上升到某个刻度。脚下传来了铁轮摩擦铁轨的声音，这辆古老的DK1型车在楚子航的手中重新活了过来，开始加速。
“哦耶哦耶哦耶哦耶哦耶哦耶！我不是做梦吧？疯了疯了！我要疯了啊！”路明非惊喜地狂跳，简直要不避男男之嫌去拥抱楚子航，学理科的他妈的果真要更牛逼一些！
但他忽然发现楚子航已经不在身边了。他猛地扭头，楚子航提着黑箱正一步步后退，离他越来越远，金色的瞳孔中好像结着冰。
“别……别傻了！我们快逃！这事儿你搞不定的！谁都搞不定！”路明非忽然明白过来这亡命之徒在想什么。
“知道我为什么选你为组员么？”楚子航根本不理他，只是自顾自地说，“因为你需要自信，恺撒是杀死诺顿的英雄，众人目光的焦点，你跟他站在一起只会被他的光辉吞没。但如果你杀死芬里厄，总该自信你和恺撒是一样的男人，有些事他能做到你也能做到。”
他转身走向车尾，“这是我和你一起完成的任务，我们的荣誉。抓住你的机会，你喜欢的女孩总是会慢慢长大……然后离开你……有一天再也不回来。”
他全身缓缓生出细密的鳞片，仿佛青黑色的铠甲，鳞片猛地扣紧！同时关节逆反，指甲突出为利爪。他狂奔起来，领域爆发，炽热的黑色火流一闪而灭，车尾被熔出巨大的缺口。他一跃而起，跃入外面的黑暗。
列车越来越快，楚子航也越来越快，就像背道而驰的流星，去向隧道的不同方向，东边和西边，逃亡或者死亡。
路明非坐在长椅上，双手放在膝盖上，面无表情，像个听课的好学生。这列古董列车正以80公里的极速把满隧道的镰鼬群撞碎，耳边尽是骨骼碎裂的声音。
什么嘛，原来逃亡名单上只有他一个人。真小看人啊，这个卡塞尔学院里的每个人都小看人，他们看起来很照顾你，其实是觉得你根本没有资格和他们一起承担什么事。上一次他被送去和女孩吃饭，这就是他的工作，这一次他被安排逃跑，这还是他的工作。没有人认为他能起什么作用，谁也不期待他，还总是摆出说教的面孔。
是啊是啊，他也很想跟那个红头发的女孩说他很喜欢她，总是想着她，觉得能为她做一切。如果那个小巫女真的在乎，他也可以去轰爆她婚车的车轴啊，就像个骑着骏马来抢亲的强盗那样威风凛凛。可是诺诺真的在乎他在想什么么？只是施舍一些爱心给衰仔学弟而已吧？然后她还是会按照既定计划和所有人期待的那样嫁给光辉万丈的男朋友，她让你赶快逃，自己却和男朋友留在最危险的地方。
那就是感情啊，陈雯雯说的，是曾经一起分享时光的人才会有的东西。局外人永远都傻逼，永远不知道女孩子跟你笑笑的时候，发给男朋友的短信里有多少柔情。
这样他妈的你怎么轰爆她的车轴啊？轰爆了，她还是会换上新的车轴去赴她盛大的婚礼不是么？于是你只能牵着马傻逼一样站在雨中看她的背影。
楚子航真搞笑，一个连恋爱都没谈过靠看书来了解女孩的家伙，有什么资格讲感情经？那种别扭的家伙就会把自己的人生搞得特别特别悲情，其实他说的那些他自己根本就没做到好不好？他什么都不说，什么都错过。这种人最郁闷的时候一定会对着树洞说话的吧？也许是对着一个海螺壳什么的，楚子航经常用一个海螺壳当镇纸，没准把那个海螺壳翻过来，满满的都是他的内心独白。
“现在他就要带着那些内心独白去死了。”路明非心里说。
也好啊，亡命之徒不就该这么死么？全力以赴，无路可退。
路明非竭力想要说服自己。他努力了好几次了，却没法横下一条心再召唤路鸣泽，这是他的最后一张牌，也是他的命。可他真的不敢再卖命了，真害怕啊！恐惧深入骨髓。
诺诺再没有打电话来，路明非紧紧地攥着手机。
事到如今你还在等她的短信么？事到如今你还是不死心……
路明非忽然点亮屏幕，他要把诺诺的短信都删掉，就像是把一段记忆清空一样。他下了狠心，咬着牙，神色狰狞。
最后一条短信，发送于2010年7月17日夜，他的生日。
路明非像是触电那样从座椅上弹了起来，他控制不住自己的手，几次要点开那条短信都点不准。怎么回事？这是一条被点开过的短信，可是他完全记不得了。那天晚上自己等着诺诺的生日短信等到航班起飞之前，谁的祝福都来了，就是没有她的。这条生日短信应该根本就不存在！可此时此刻它忽然出现在自己的手机里，好像是从那个暴雨之夜穿越时间而来。
路明非终于点开了，车厢里回荡着女生搞怪的歌声，“祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……”
你能够想象那个女孩录这首歌的时候二不兮兮的开心和对你听了笑出声来的期待，她歪着头，戴着耳机，红发飞扬在风里，唱着一首自创的生日歌。
重复播放……重复……重复！再重复！
路明非无力地瘫在座椅上，呆呆地看着车顶，许久之后他蜷缩起来，蜷成小小的一团。
嗨！朋友！她真的给你发过生日短信哦，很认真地录了歌哦，其实她答应你的事情都做到了哦，她确实没有答应过嫁给你因为你也没问过嘛。她做了她答应你的所有事，你还奢望她为你默默地保留一个候选男朋友的位置么？你何德何能呢？你真的了解那个女孩么？她什么时候开心什么时候难过你知道么？你帮过她什么？你对她的喜欢只是因为青春期的蠢蠢欲动吧？你有什么可抱怨的呢？现在是你在逃亡，而她就要和整座城市一起毁灭。
她还叫你快逃！
“别傻了啊！”路明非猛地从长椅上蹦起来，“你们玩命就管用么？你们都会死的啊！够资格拿命来赌的……”他深深吸了口气，轻声说，“只有我啊！”
亡命之徒，总是无路可退。他就是那种事到临头会发疯的人，他其实早就知道。
他一脚踹开车尾的门，楚子航果真够狠，只教了他启动，却没教他刹车，根本就是断了他的路。时速八十公里，迎着潮水般涌来的镰鼬，真他妈的是玩命的事儿啊！
“You jump，I jump啰！”路明非一个虎扑而下，天旋地转，好像被塞进了一个内壁都是铁刺儿的滚筒式洗衣机。
他艰难地爬起来，一头扎向隧道深处，像只健勇的豪猪。
血慢慢地盖过瞳孔，视野尽是红色。龙夭矫于空，长尾长颈和双翼呈现出完美的圆，就像古印度的湿婆神像，常常在一个圆中起舞，那是宇宙的象征。
楚子航左剑右刀，再次支撑起身体。这个破碎的身躯已经不知道被龙血修补过多少次了，他也记不清自己多少次冲入前方死亡的领域。龙王始终只是专心致志地舞蹈，但他没有一次能逼近龙王。领域中悬浮着红热的铁渣，还有撕毁一切的电弧和风暴，这些汇聚在一起潮水般冲击他，每一次都被他的“君焰”领域熔化为铁流，但立刻有下一波，就像是口径达到数米的连射炮顶着他轰击。
他知道自己已经撑不下去了，这件事原本就超过了一个人类的极限。
他低头看着刀匣，“暴怒”还插在那里，好像是铸在其中。这是最后的可能，龙王诺顿铸造的武器，要杀死一个王，只能是另一个王。
必须拔出“暴怒”，成为新的王。
他张开双臂，仿佛站在山巅要纵身一跃。脑海中，墨黑的海开始涨潮，缓缓地淹没了他的意识。他渐渐记不清自己是谁了，胸膛充塞着巨大的欣喜，像是要睡着了，又像是要开始舞蹈。
三度爆血，终极的噩梦，和沉浸在梦中的杀戮舞蹈。这一次他不会再从黑色的梦境中醒来。他会变成死侍，过去的朋友都将以杀死他为荣。残存的人类意志只够这具龙化的身体战斗到杀死龙王，或者被龙王杀死。
“爆血”其实是一种交换，用人类的心交换杀戮的心。就像神话中奥丁为了获得“鲁纳斯”的伟力，被挂在树上风吹雨打九日九夜，献祭于神，也就是他自己，并付出了一只眼睛的高昂代价。
欲获得力量的人，必以自己献祭。
他打开了牢笼，释放了……龙王之心。
漆黑的梦境中，人类的意识最后挣扎了一下。温暖袭遍全身，好像有人在他背后以有力的双臂环抱住他，远比他高和强壮，靠在那个人身上他觉得自己又是个孩子了。
“爸爸。”他轻声说。
路明非张开双臂，迎向了像丢一块破布般被抛出领域的身影，介乎人和爬行类野兽之间的魁伟身影就像是被卷入大潮的枯叶般轻盈，带着飞溅的墨色鲜血。
他抱住了楚子航，觉得自己就像是被一辆快车当胸撞上了，根本站不住。他和楚子航一起撞向身后的岩壁。
“路鸣泽！”他大吼。
“Yes, Sir!”小魔鬼忽然在他背后的虚空中闪出，又抱住了路明非。但仍然站不住，三个人叠在一起狠狠地撞在岩壁上，路明非嘶哑地号叫，承受了最大冲击的路鸣泽却只是无声地笑笑。六柄刀剑插在他们上下左右，刀匣落在地上，“暴怒”还在里面。
“楚子航！楚子航！醒醒！”路明非气息微弱地喊怀里这个人的名字。楚子航全身不知道还有没有完好的骨头，龙化现象已经因为血液的燃尽而迅速减退，全身上下所有伤口都在滴血。
“路明非？”楚子航缓缓地睁开眼睛，微微皱眉，“是你么？”
“是我。”路明非轻声说。他知道师兄已经看不见了，傲视全校的黄金瞳如今只是两个被灼烧过的黑红色血洞。
“我做到了么？”楚子航问。
“你做到了，任务结束，我会写任务报告，别担心。”路明非抬眼看着远处，电光把整个空间照成白紫色，龙王如绝世的舞者旋转于镁光中。已经到了结束前的高潮，他的舞姿壮美得让人失神。
“那就好。”楚子航攥拳放在胸口，路明非不知道他这是什么意思，好像是共青团员入团宣誓的动作。
“你要不要睡一会儿，我去给你叫救护车。”路明非说着就开始不争气地流眼泪，妈的，果然傻逼就会把自己的人生搞得那么悲惨啊，何必呢？何苦呢？可看他这个熊样还是不由得难过。
“不用了，我就要死了。”楚子航轻声说，“你是不是好奇我为什么要管你的事？”
“好奇啊，好奇爆了。”
“因为你自己看不到，在苏菲拉德披萨馆我见到你那次，你满脸又难过又发狠的样子……还有那次你知道诺诺要和恺撒订婚，还来病房里看我，说了很多白烂的话，和我分析星座，你装出很不在乎的样子，可是你没有对着镜子，看不到自己脸上那么孤独和不甘心。在英灵殿开听证会的时候，恺撒和诺诺拥抱，所有人都在欢呼，只有你站在所有人之外，缩着脖子……芬格尔说那就是‘傻逼透顶’，明知道什么事情不可能，还非要揣着希望。明明想为什么人把命都赌上，可是连下注的理由都没有。”
“我靠你不要说得那么煽情好不好？你当这是琼瑶剧啊？可师兄你这尊容也不像个尔康啊。”路明非一边咧着嘴苦笑一边眼泪狂飙。
“我就是看不得别人傻逼透顶，我不喜欢有什么事情连争取的机会都没有，那样……”楚子航轻声说，“会死不瞑目。”
“对不起。”过了一会儿，他轻声说。
“这是道歉什么？”路明非问。
“对你说过一些过分的话。我并不是说你没有用什么的，只不过你还没有经验，在有我和恺撒这样的人的时候，很多事不用你们就可以做好。但你是卡塞尔学院唯一的‘S’级，你将会比我们都优秀，未来是你们的，都是。”他那张破碎的脸上流露出一个丑陋到极点的笑，“连带着所有的师妹都是你们的……”
“这槽吐得好啊。”路明非捂着小腹轻声说。
楚子航再也没有回答他。
“他要死嘞，哥哥，你也要死了。”路鸣泽说。
“我知道，居然没有我想得那么痛。”路明非低头看着自己的小腹，一段锋利的钢筋血淋淋地贯穿了他。这东西钉在岩壁里，撞上去的时候，从后往前把他和路鸣泽串在了一起。
“可我能感觉到你心里的难过，”路鸣泽轻声说，“交换么？”
“交换。”
路鸣泽笑了起来，“早说嘛，早说现在我已经帮你把一切都搞定啦。看把你气喘吁吁地跑了一路，我都不忍心。”
“我不想跟你换。”
“哈！那么害怕我么？”路鸣泽笑，“可你还是同意了，为什么呢？什么让你做出那么大的牺牲？陈墨瞳么？楚子航么？陈雯雯么？这种理由真是不给力哎，哥哥！你的女孩就要嫁给别人啦！你还为了她跑过来拼命，亏不亏啊？她根本就不是你的，你管她的死活呢？你就该坐着地铁一个人逃走啊，为什么要回来？”
“不想她死了。”路明非轻声说，“校长说的，你就只有这些东西，就算没有人家多，甚至都是垃圾，你也不想失去，对不对？不想什么都没有。”
“哥哥，其实你很怕孤独啊……”
“是么？也许啊，想起来真的有些怕，不想总是一个人……”路明非的瞳孔渐渐扩散。他真的就要死了，他不是楚子航，没有龙化的身躯，贯穿伤已经让他大量失血。
路鸣泽轻轻地叹了口气，从背后抱住路明非，和他面颊相贴，忽然间咬牙切齿，“好，我明白你要的了。休息吧，剩下的交给我。我是多么乐意看到你心里终于有欲望熊熊燃烧啊！逆我们的，就让他们死去，这就是我们的法则！Something for nothing，60%……融合！”
“最后一个问题，是不是你偷看了诺诺发给我的短信？”
“呀嘞呀嘞，还是被你发现了啊，我是为你好呀。不会有结果的希望都是有毒的哦，就像是小女孩用来暖和自己的火柴，”路鸣泽轻声说，“可是该燃烧的，还是会烧起来……”
路明非的眼皮沉沉地下坠，盖住瞳孔，像是睡着了。
路明非缓缓睁开眼睛，就像是一次睡足之后的苏醒，又像是死过一次的重生。世界在他的眼睛里变得格外清晰，一丝一毫一鳞一羽都在他的眼瞳中映出，纤毫毕现，声音也是一样，此刻如果有一千人的乐团在他面前齐奏，他也能听清琴弓在某一把小提琴的某一根弦上涩涩地滑了一下。一切都变得那么新鲜，他抬头仰望，就像先民眺望星空。时间的流动似乎都变慢了，他从容而舒缓地起身，拔下自己小腹中的钢筋扔在一旁，伤口立刻痊愈，甚至没有过程。
不像楚子航爆血时似乎有烈焰在周身腾起，他感觉不到任何力量流动，只是觉得平静。但所有镰鼬忽然远离了他，无声地悬浮在空中，好像他身边有个巨大的圆形空间是不能被侵入的。
路明非试着慢慢举起右手，对空一挥。镰鼬群瞬间溃散，好像他随手挥出了一道刀气之类的东西把它们击溃了。这些东西是在畏惧他，那个圆形空间不是领域，而是领地。他的领地，填满他的威严。
他惊喜地笑了起来。是的，他握住了权与力，好像把整个世界都握在了掌中，如临绝顶，俯瞰群山，呼吸天地，逆者皆亡！
他伸出右手，五指张开，对着远处舞蹈的龙王，好像要把那个龙形镇压在手心里，“撤销。”
龙王壮美的舞蹈忽然出现了一丝迟滞。
“撤销！”
“撤销！”
一声比一声更加严厉，不像是言灵，没有那么简单的言灵，像是下达普通的命令。但是越来越惊人的重力被施加在龙王的身上，在第二声“撤销”声中，巨大的龙翼托不住龙王的躯体了，龙重重地摔在月台上。而在第三声中，那头巨大的威严的生物仿佛被无形的网束缚住了，在月台上滚动挣扎，发出愤怒的吼叫。
龙王自己也无法停止的“湿婆业舞”被强行中断了！
龙长嘶起来，龙鳞怒张。他猛地站了起来，挣脱了无形的束缚。他巨大的黄金瞳中流动着变幻的光，映出了路明非的身影，领域中所有的电弧和熔化的铁渣都随着风暴盘旋在龙的身边。死亡的领域再度扩张，覆盖了整个空间，所有镰鼬都燃烧着坠落。这是一场熔金色的大雨。
这是龙第一次真正试图进攻，几乎碾碎楚子航的只不过是他的防御而已。现在他认真起来了。
路明非把刀剑拔下，一一填入刀匣。他把“七宗罪”背在背后，踏入了死亡的领域。
新的邮件，“那个时代来临的时候，大地深处的煤矿也烧起来了，世界因火而光耀。”
“老板的邮件，看来剧终高潮要到了。”薯片妞放下酒杯，“让老罗开始吧……不，让他结束！”
酒德麻衣微微点头，拨通了电话。
“明白，我会自己动手砍最后一刀。”老罗挂断了电话，重新握住鼠标。
几十人围绕着巨龙鏖战，光弧、黑气、宠物和刀剑之光覆盖了那头巨大的生物，它浑身浴血，咆哮嘶吼，一次又一次地释放群体攻击，深紫色的死亡光环影响了近身攻击它的战士、圣骑和德鲁伊们。但在这样紧张的战况中，屠龙者的领袖始终没有挪动。那是一个浑身黑色的盗贼，端坐在远处的山巅眺望着战场，空着双手。他好像下了决心围观到底。
但他终于站起来了，排行榜上顶尖的盗贼“路明非Ricardo”，他装上了“七宗罪”，双手刀剑，走下山巅。老罗终于出手了，这意味着终章的到来，盗贼的“杀戮盛宴”发动，工会频道里兄弟姐妹们大声鼓噪。
言灵·吸血镰，爆发！
言灵·无尘之地，爆发！
恺撒和帕西背靠着背，同时释放言灵。同是风属性的言灵，领域没有对冲而是融合起来扩张。以他们两人为中心，透明尖锐的影子密集地散射，就像是几千支无形的短矢爆发。那是急速流动的风，如同空气的子弹，贯穿了镰鼬的骨翼，在它们没有跌落之前又把它们打碎成灰尘。
恺撒嘴里叼着那支弩箭，石英中的贤者之石以心跳般的频率辉闪，就像是可口的血肉似的把整个大厦里的镰鼬都吸引过来。唐森疲惫地靠在卷闸门上，压力忽然减轻了，他终于能够完整地呼吸一口气。他的面前满是镰鼬的枯骨，这些美丽而可怖的骨骼碎片有的还在跳动。
一只镰鼬穿透领域飞了进来，在还没有被粉碎之前，它尖利地嘶叫着用刃爪劈向恺撒的脸。
黑色利刃划破空气，把它凌空斩落。漆黑的猎刀握在帕西手中，一柄和恺撒的“狄克推多”一模一样的猎刀，唯一不同的是铭文，“奥古斯都”。
同一位刀匠的双生作品，分别以恺撒大帝的尊号“狄克推多”和屋大维的尊号“奥古斯都”命名。
叠加的领域出现不稳定的征兆，更多的镰鼬钻了进来，一只巨大的镰鼬女皇正舞动着九根颈椎想要越过领域的裂缝。
狄克推多和奥古斯都碰撞在一起，两柄猎刀开始共鸣。两柄刀再度分开的时候，中间有紫色的、蛛网般的细丝闪灭，就像是静电击穿空气。
一个新的领域被激发了，被它覆盖的镰鼬都痉挛着坠落。
炼金领域！
死亡领域中的铁渣汇聚为钢铁的龙卷，裹着刺眼的电弧，正面轰击路明非。煤渣燃烧铁渣熔化，扑到路明非面前的时候已经是熔铁的河流。
路明非，或者说……真正的路鸣泽，迎着铁流上前。他前方仿佛有无形的利刃把铁流中分为二，擦着身体左右流过。他咳出一口鲜血，不以为意地吐在手中，微笑着继续向前，随手把血抹在背后的“七宗罪”上。刀剑震动，如七头活龙苏醒暴作，刀匣弹开，机件滑出，如灿烂的孔雀尾羽般缓缓张开，“暴怒”震颤着发出沉雄的吼叫，好像就要破空飞去。
“凡王之血，必以剑终！”路鸣泽轻声说。
完全相同的时间发动，龙和路鸣泽对冲而去。路鸣泽双手刀剑闪动，“色欲”和“饕餮”出鞘，带着赤红色和熔金色的光辉，暴涨为十握的长剑古刀。
布都御魂！
天羽羽斩！
路鸣泽凭着人类的身体，达到了楚子航龙化后的速度，他自己就是利刃，生生切开了死亡领域。龙嘶吼狂奔，双翼后掠，这头巨大的生物爆发出无法想象的速度，空气暴震，身后出现火色的音锥。他突破了音障，对样的火色音锥在路鸣泽身后闪现，速度势均力敌，音速对冲。
双方之间的空气被速度压缩到了极限，时速两百五十公里的狂风席卷整个空间，雷鸣般的音爆中，双方以血肉撞击。速度相当，体重数十吨的巨龙占据了绝对的优势，路明非被他巨大的动能推着急退，龙展开双翼贴着地面滑翔，龙翼下狂风雷霆飞沙走石。他攻击路鸣泽就像一头巨鲸扑向一条鲑鱼，只凭着激起的水流就能毁灭对方。龙王把路鸣泽一直顶到岩壁上，仰头狂嘶，岩壁也因为冲击而开裂。
龙王忽然跪倒。他并未屈膝，他是龙王芬里厄，不会对任何人屈膝。但是古铜色的断骨从前腿的膝间刺了出来，“色欲”和“饕餮”分别插在膝盖骨中，碰撞的一瞬间，路鸣泽毁掉了龙的前肢！
“汝必以痛，偿还僭越！”冷漠的声音从岩壁中传出。
岩壁崩溃，纷纷坠落的碎岩中，路鸣泽鬼影一般掠空而起，双手探到背后，“贪婪”和“懒惰”出鞘，对准龙首，左手力劈，坚硬如铁的鳞片开裂，右手横斩，穿透双眼切开鼻梁，十字形的伤口中血如岩浆般喷涌。
“汝必以眼，偿还狂妄。”路鸣泽把一对刀剑刺入巨龙的双眼，而后双脚猛地踏上，刀剑彻底没入，在龙的脑颅内交击，发出金属的蜂鸣声。
随后出鞘的是“傲慢”和“妒忌”，路鸣泽如猎鹰般轻盈地飞掠，踏在巨龙的后脊，砍断了龙翼的根骨，巨大的膜翼无力地垂下。巨龙如同喷发血液的火山，血液沸腾为血红色的蒸汽，它号叫着挥舞一块块嶙峋脊骨组成的长尾，这是他最后还能动用的武器，长尾巨蟒般扭动，末端的骨刺泛着刀刃般的惨白色，他是力量之主，可以找到一切东西的“眼”，他只需命中路鸣泽的眼，无论路明非多么坚硬或者柔韧都会碎裂。
但他找不到路鸣泽的“眼”，因为他自己已经没有眼睛了。
“汝必以血，偿还背叛。”名为“傲慢”的汉八方古剑穿透骨刺把他钉入地面，名为“妒忌”的太刀贯透龙王的后脑只留下刀柄在外。六柄刀剑之间共鸣起来，巨龙全身燃烧起刺眼的金色烈焰。
青铜与火之王的炼金领域最终成型，这是由炼金术王者留下的杰作，仿佛金属的牢笼死死地束缚了巨龙的动作，看不见的力量之钳挤压着龙的全身骨骼，发出令人心悸的碎裂声，龙痉挛着嘶吼着颤抖着，不甘地昂起头，自己的血把满嘴利齿都染红了。他曾是君主，如今已经是阶下囚徒，但他并不等待怜悯，他仍在鼓起每一块能收缩的肌肉试图站起来。
“真悲哀啊。你仍是以前那个不用脑子思考问题的小孩。”路鸣泽站在龙的背脊上，身影就像是孤峭的砾岩之山，他欣赏着龙的挣扎，无喜也无悲，“暴怒”无声地滑出刀匣，把刀柄递到他的手中。
“哦啦哦啦哦啦哦啦！”他狂笑狂奔起来，拖着巨大的斩马刀，这柄巨型武器在他手里显得极其地体格悬殊，搞得他好像是缀在刀柄上的一个小人偶。
斩马刀破入了龙的背脊，路鸣泽推着这柄巨刃奔跑，一块又一块的龙脊骨在刀刃下分裂，就像神以刀刃犁开地面留下鸿沟，他的背后一线数人高的血泉射空，仿佛龙背上开出了大丛的深色鲜花。这个爬行类隐藏在脊骨中的重要器官被毁掉了，楚子航忽略了这件事才给芬里厄留下了反击的余地。就像恐龙一样，龙类过于巨大的身躯只有大脑一个神经中枢是无法控制精微的动作的，因此他们把另一个大脑、密集的神经节隐藏在了脊柱里！
龙疯狂地哀嚎，一瞬间能把人毁灭数百次的痛楚如千万流刃传入他的脑内。
路明非松开“暴怒”的刀柄，踩着龙首跃空而起，如同希腊神话中那个以蜡封羽毛为羽翼飞向太阳的美少年伊卡洛斯，张开双臂，迎着黑暗中的火雨，仿佛要去拥抱并不存在的太阳，陶醉于它的光焰，全然不惧被高温烧毁了羽翼而坠落。
他没有坠落，他被狂风托住了。巨大的骨翼张开于背后，他以翼和身组成巨大的十字，立于虚空和黑暗之中，金色瞳孔中闪烁着愤怒、仇恨和君王之罚的冷酷。他伸手向着下方的巨龙，说出了最终审判的圣言：
“我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！”
老罗提着血色重剑，站在被焚为焦土的荒原中央，把视角调高，看着那头走到了生命尽头的龙，它被自己的死亡光环波及了，浑身燃烧着蓝紫色的火，成群的死神挥舞着镰刀围绕着它飞翔，等待收割它的灵魂。它摇晃着，嘶吼着。
整个服务器都沸腾了，公共频道反复刷着同一条标红新闻，“龙王芬里厄由‘路明非Ricardo’达成全球首杀。”
“这次全球首杀都是我们服的？”
“不会吧谁这么拽？这么多人的大副本。”
老罗没有理睬工会频道里大家的欢呼、调情和白烂话，只是看着那个虚拟的巨兽，不知道为什么，此时此刻大功告成，他忽然感觉到一场仿佛亘古漫长的荒芜。
“阿门。”他轻声说着，开始在频道里刷里尔克的长诗，“这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远。他们沉默地穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。血从岩根之间涌出，漫向人的世界，在永夜里，它重如磐石……”
“除此，再无红的东西。”
同一瞬间，漫天飞舞的镰鼬都化作了古铜色的微尘，它们的生命好像由同一个电池之类的东西提供能量，此刻这个电池寿命完结了。
忽然从绝对的喧嚣换成绝对的安静，静得人心里发凉，静得好像死亡。尘埃飘落在恺撒和帕西的双肩，他们茫然地擦拭着黑色猎刀上的尘埃，四顾皇帝组，全部瘫倒在地上。
“结束了？”恺撒问。
“大概吧，虽然我也不知道怎么回事。”帕西把猎刀收回刀鞘中，看着满目疮痍的大厦，“这笔巨额损失看来只能记在家族自己的账上了。”
“嗨！恺撒！”诺诺从二楼翻过栏杆跃下，一身红色喜服好像红色的云彩。云髻散乱披在肩上，钗子干脆被她咬在嘴里。
恺撒紧紧地拥抱她，“你现在看起来就像是逃婚的新娘。”
“呸！松开！”诺诺呵斥，“若是我逃婚，你以为你能追到我？”
帕西无声地看着这对男女，然后转身走向出口。
“嗨，帮个忙。”恺撒把一件东西扔向帕西，是那块封藏了贤者之石的石英，“龙王之血或者最终决战兵器什么的，帮我还给我那个有意思的叔叔。我不需要家族的这种帮助。”
“明白了。”帕西点点头。
“我会记得还你的人情。”
“您不欠我的人情，保护您是我的责任和义务。”帕西微微躬身。
“是家族给你的责任，不是你的义务。对我来说，你帮了我这次，我就会还你的人情，这是恺撒·加图索的人情，不是家族的人情。”恺撒笑着对他竖起拇指。
“可我就是为您而生的啊……”帕西以恺撒听不见的低声说。
路明非慢悠悠地醒了过来，第一眼看见的就是黑暗里巨龙缓缓地站了起来。他惊得蹦了起来，腿肚子直转筋。
不会吧？又来？留条活路行么？这次真的是打不动了，刚才那场也不是他自己打的。他全身骨骼大概是统统碎过一遍又被路鸣泽给接好了，现在痛得想跳楼。
他前前后后地看，路鸣泽的鬼影都看不着。这家伙这次也不靠谱了？不说好是什么一站式服务么？这龙还没死他怎么就匿了？那边面瘫师兄八成是已经死挺了。这回真是前有恶狼后无援军的绝境了。
龙剧烈地咳嗽起来。看来这家伙状态也够呛，彼此都是油尽灯枯……不过面对一条油尽灯枯的龙，路明非也不觉得自己有任何获胜的希望。
龙开始呕吐了，他吐出了大滩大滩的血，还有被血污裹着的……素白的人体。
夏弥！他没有吃掉夏弥，只是把这个女孩藏在了嘴里。
“姐姐……”这头庞然大物伸出舌头，轻轻地舔舐着夏弥的脸，“醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩，醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩，醒来啦醒来啦……陪我玩陪我玩……”
“喂大家伙！你真的很烦诶，你难道是属复读机的么？”路明非轻声说，可他的眼泪无声地漫过面颊。原来这个最终Boss根本就不知道发生了什么事，他有限的智商不够他理解这复杂的剧情转折，即使被妹妹揍了一顿也无法改变他对妹妹的依赖，这个玩意儿真是龙类么？黑王生下他不觉得丢面子么？这家伙真是全龙类的耻辱啊！
手握力量和权柄，却只配当个宠物。
龙舔尽了夏弥身上的血污，重新把她变成那个洁白无瑕的女孩，然后把她轻轻地叼在嘴里，摇摇晃晃漫无目的地往前走，他大概是想离开，可他看不到路。他渐渐远去的背影就像是一条离开了狼群的小狼，没有几步，他巨大的身躯轰然倒塌，蜕变为一具古铜色的枯骨。
他死了。
这个尼伯龙根正在崩溃，巨大的古铜色石块从空而降，却再也没有镰鼬飞出，地面开裂，一切都在粉化，狂风席卷，摧枯拉朽地扫荡着。
这里已经绝尽了生机，剩下的两个活物是路明非和楚子航，也许是唯一的，因为路明非已经试不出楚子航的呼吸了。他拖着楚子航靠在一个石墩上，和他并肩坐下，看着眼前末日般的景象，居然觉得还蛮能接受的。
“我说师兄我们看起来是要挂掉了，我可从来没想着要跟一个男人一起挂掉。”
“好吧，我想我喜欢的是诺诺，我现在满脑子想的都是诺诺。”
“你说我俩那么卖命拯救人类会不会有人知道啊？”路明非目光迷离，“还是蛮想有人知道我们那么拽的……比如诺诺嫁给恺撒了会用我俩的名字给孩子起名什么的，说起来‘楚路·加图索’看起来还蛮有点像个风骚的意大利人，对不对？”
“我都不知道为什么到现在我还在吐槽……也许吐槽就是我的人生什么的……”
“没有任何办法了么？”薯片妞的声音颤抖。
“要想在尼伯龙根崩溃之前把他从里面拉出来就必须能侵入尼伯龙根，要么有烙印，要么被那两个龙类选择，可是能选择的人现在已经死了，我们都没有烙印。”酒德麻衣无力地靠在座椅上，“那个世界的规则正在崩溃，他们将和规则一起完全被抹掉，不留下任何痕迹。”
“路明非死了，老板非得疯了吧？”
“无法想象会发生什么事。”酒德麻衣轻声说。
幽深的隧道里，一辆崭新的SFX02地铁列车亮起了车头灯，灯火通明的车厢中空无一人，脑袋上扣着个肯德基全家桶的男人指间夹着一张北京公交卡，走到车头。他吻了吻那张卡，把它夹在列车的前风挡上，拍了拍簇新的不锈钢车身，“嗨！小伙子！可别弄丢了，这是你去龙潭虎穴的签证！”
普普通通的公交卡上流动着蒙眬的金色光泽，卡身里好像渗入了碎金般的材质。
“朋友，我可是跑遍北京每个地铁站为你们刷卡的哦！要记得还我的人情。”肯德基先生看向隧道尽头，轻声说。
“那个傻逼龙类设置这种幼稚又折腾人的入口法则，真累死老子了！”他一翻脸立刻破口大骂起来。
他拉下电闸，把速度挡挂到最高，登上月台消失在转角处，空无一人的地铁以极速刺入隧道深处。
路明非相信自己一生一世都不会忘记那一幕，那列灯火通明的地铁激飞了满地的碎石和碎骨，沿着依然红热的铁轨停在他们面前，全部车门轰然弹开。
那是刺穿黑暗的光，刺穿宇宙的变形金刚，刺穿时光的克赛号，刺穿千军万马来英雄救美的白袍小将，刺穿死亡的绝世牛逼！
不锈钢车身上有人用喷漆罐刷着鳖爬般的一行字，“COME ON, BOY! GO HOME! 别哭哦！睁开你的小眼睛看好！这就是你宿命中的SOUL BROTHER的伟大应援！”
我靠，不知道这二不兮兮的语调为什么那么耳熟呢？
他奋尽全力把楚子航扛起来，“不要死啊！师兄。”他嘶哑地说，每一步都有一千吨那么重，“我们已经杀掉了龙王，回去就能牛逼了啊！别他妈的死在这里啊！我们回去就能四处得瑟了啊！绩点、奖学金、女朋友……想什么有什么……你还可以再罩我两年，我老大不靠谱你也是知道的……不要死！我朋友不多的……”
他擦了擦脸上糊着的泪水，再努一把力气一步步向前，并没有注意到楚子航的身体正在重新温暖起来，不可思议的治愈正在进行，瞳孔首先被修复，晶状体再造，血液加速流动，心脏频率提升，连折断插进肺里的肋骨也被强劲的肌肉拔了出来移回正确的位置，断骨相连，像是焊接两段钢铁。
楚子航始终紧紧护在心口的拳头忽然松开了，这是肌肉从僵死恢复到柔软的征兆，此刻一点银光从他的手心里跌落。
“师兄，我看你才傻逼透顶吧？”路明非看了一眼那东西，喃喃地说。
夏弥的钥匙。

尾 声 每个人的心里都有个死小孩 Lonely Kid Hides In Heart
“楚子航的心里永远有一个男孩站在台风之夜空无一人的高架路上，”肯德基先生敲敲自己的胸口，“而我们每个人可能都有这么一个死小孩，在这里藏着。”
2010年的圣诞，北京街头到处是小灯装点的圣诞树和驯鹿像，每个商场的门前都有圣诞老人给孩子们馈赠小礼物，每个餐馆都在热推圣诞夜大餐，男孩女孩们挽着手、女孩们捧着温室里栽培出来的玫瑰在街头走过，连地铁站里的流浪歌手都给力地开唱Billy Mack的《Chrismas is All Around》。
前门西大街141号，北京天主教南堂。这座砖灰色的建筑号称“中国历史最悠久的天主堂”，是明朝万历年间那个鼎鼎有名的传教士利玛窦建立的，又称“圣母无染原罪堂”。
拼花彩色玻璃窗下，白裙的唱诗班女孩们站在夕照里，在管风琴伴奏下歌唱主的慈爱：
平安夜，平安夜，圣善夜！
万暗中，光华射，照着圣母也照着圣婴；
多少慈祥也多少天真；
静享天赐安眠，静享天赐安眠。
平安夜，圣善夜！
牧羊人，在旷野，
忽然看见了天上光华，听见天军唱哈利路亚，
救主今夜降生，救主今夜降生！
接近曲终时，教友们都站了起来手拉手同唱，满脸虔诚幸福。一个职场装束、看起来就是出自什么涉外公司的漂亮女孩一伸手，拉到了一个酒瓶。
旁边那个头发乱蓬蓬的猥琐男赔笑着把红酒瓶塞进牛仔裤的大口袋里，点头表示道歉，同时毫不客气地把女孩柔软的手拉住。
“饿了么？一会儿一起去领圣餐。”女孩以漂亮温柔的笑容回应，虽然有点诧异怎么给这货混到礼拜堂里来了……这是个酒精中毒的乞丐么？也许是嬷嬷们有点可怜他这么冷的天没地方去。
“下面请我们这一届福音班的代表，北大就读的赵孟华兄弟为我们发言。”唱诗结束后，牧师说。
一片掌声里，穿着黑白两色衣服、领口有十字花纹的年轻人从前排起身，走到圣母像下，彬彬有礼地向台下鞠躬。他俊朗而健康，头发修剪得很整齐，嘴角带着谦和的笑意，脸上有温润的光芒。
“各位兄弟姐妹，很高兴今天站在这里和大家分享虔敬的心。我与神结缘是在2009年，”赵孟华温情脉脉地看向唱诗班，“受到我女友的感召……”
唱诗班的长裙领口开得很大，陈雯雯低下头去，却掩不住连脖子都红了。
“然后我受到了罗四维牧师的教诲。”赵孟华又向牧师点头致意。
某游戏工会的会长大人、同时也是虔诚牧师的老罗以兄弟间的笑容回应，他对待教会活动还是很慎重的，穿着白色长袍，用一顶棒球帽把鸡窝般的头发压平了。
“和诸位兄弟姐妹一起，蒙主的恩召。我曾经在梦里走过天堂和地狱，在枯骨堆积的地方被主拯救，被天使拥抱。那一刻我方领会到我曾经所犯下的错误，曾经没有珍惜的生命，以及与生俱来的原罪……”赵孟华字字恳切，眼眶发红。
“这‘被主拯救’说的就是兄弟你了！”猥琐男低头跟旁边的矬男耳语。
“没搞错吧？”矬男在精神冲击下两眼瞪得滚圆，“学院对他做了什么？”
“总不能让他们四处去说什么曾经进入龙族的领地，看见牛逼的楚英雄和路英雄宝刀屠龙吧？所以学院派出了富山雅史教员，他的真正特长是催眠和心理暗示。总之一番暗示下来他就成了这个样子。最初他参加福音班是被陈雯雯拉进来的，只是瞎混，不过大难归来摇身一变成了读经积极分子，如今已经是班中的偶像人物了，看来准备毕业后当牧师了。”芬格尔顿了顿，“哦，我提醒你，牧师是可以结婚的，所以，他估计会和热情教友陈雯雯结婚。他们复合了。”
“我知道。”路明非低声说，“这样也挺好。”
他还被裹成粽子躺在医院床上的某个夜晚，陈雯雯打电话跟他说了这件事，说她虽然开始很排斥，但是赵孟华无论刮风下雨都候在她们宿舍楼的门口。问他为什么这样他也说不出所以然，只是说我做了一个噩梦，噩梦里我到处找你，我只记得你的电话号码，我不停地拨打……陈雯雯说我觉得他是认真的，我就心软了，你会祝福我们么？路明非说当然啰，我祝福你们开开心心地在一起。
放下电话的时候，他想起穿蜡染傣裙的柳淼淼，这时候她是不是很伤心？
发言结束，满场掌声。看着唱诗班里走出白裙女孩和赵孟华兄弟牵手而下，学员中有几个流下祝福的眼泪。老罗重新登台，“《约翰福音》中说，‘吃我肉喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。’下面是领圣餐的时间，感恩主赐予我们他的血肉，令我们得拯救。”
嬷嬷们把一片现烤面包和一小杯红酒放在餐盘里，学员们很有秩序地传给身边的人。赵孟华和陈雯雯举杯相视一眼，满脸写着“恨不得此一杯就是交杯酒啊”。路明非忽然笑了，隔得很远也冲他们举杯。
“祝贺啰。”他用别人听不到的声音说。
芬格尔一口喝干红酒，再一口吞掉面包，在裤子上擦擦手，斜眼看着路明非，“你说如果学院批准了恺撒和诺诺结婚，恺撒会不会请你当伴郎？‘见证我们忠贞爱情的男人非路明非莫属’什么的。再请赵孟华当牧师，陈雯雯参加伴娘团，那可热闹了！”
路明非白了他一眼，扭头往外走去。
“傲娇了，开不起玩笑。”芬格尔耸耸肩，转头看着旁边的女孩，“能留个电话么？求拯救……”
路明非站在南堂砖雕的门楼下，门口就是熙熙攘攘的大街，人流涌动不息，寒冷的空气里弥漫着暧昧而温暖的味道。他走进人群，和男男女女们擦肩而过，夕阳在他的背后坠落，他打开手机，看见那个古铜色的轮盘上，他的生命刻度只剩下二分之一。
一个只剩下两根火柴的……卖火柴的小男孩？妈的，这是什么扯淡的人生嘛！
“不知道怎么的，吃了主的肉喝了主的血还是饿得够呛，要不就是我太吃货了，要不就是主的血肉不太扛饿，”芬格尔神不知鬼不觉地出现在他身边，双手枕在脑后跟着路明非溜达，打着饱嗝儿，“忽然蛮想念那个小龙女的，觉得她还会带吃的给我们似的……”
日暮的时候，楚子航找到了那个藏在高楼大厦后的老旧小区。难得这里还留着梧桐树，树叶已经落光了，枯枝把黯淡的阳光切成碎片。
31号楼是一栋红砖外墙的老楼，水泥砌的阳台，绿色油漆的木窗，说不清它的年代了，楼道里采光很不好，只有几盏昏暗的白炽灯照亮，墙上贴满“疏通下水道”或者“代开发票”的小广告。“15单元201室”的蓝漆门牌钉在绿色的木门上，显然这里已经很久没人住了，门把手上厚厚的一层灰尘，各种小广告一层叠一层，把锁眼都糊住了。隔壁飘来炒菜的香味和教育孩子的声音，温馨幸福。
楚子航轻轻抚摸那面锈蚀的门牌时，邻居老太不知道从哪个角落闪出来，拎着两根葱，仿佛手提双刀，满脸警惕，“你是小弥的同学么？”
楚子航点了点头，掏出钥匙晃了晃，“帮她来收拾点东西。”
“以后不在这里住了？”老太太略微放松了警惕。
“不会回来了吧。”楚子航轻声说。
老太太双眼精光四射，“那你帮我问问她家这房子卖不卖，我孙子要结婚了，还要再买个房子，房产中介整天来她家贴广告，卖给中介公司不如卖给我，大家都是邻居，我好歹照顾她那么多年呢我……”
她知趣地闭嘴了，面前的年轻人脸上没有一丝表情，就像是来讨债的。
“她欠你很多钱？把房子抵押给你了？”老太太问。
“我会问问她，如果她想卖，就卖给您。”楚子航伸手揭去了门上的广告，插入钥匙，缓缓地转动。
他伸手轻轻按在门上。他是太极拳的好手，即便不靠龙血，寸劲也可以震断金属锁舌。但这一次他觉得门很重，好像要洞开一个世界。
门开了，夕阳扑面而来。他站在阳光里，愣住了。
正对着门的，居然是一面巨大的落地窗，窗外巨大夕阳正在坠落。黯淡的阳光在地面上投下窗格的阴影，跟黑色的牢笼似的。金属窗框锈蚀得很厉害，好几块玻璃碎了，晚风灌进来，游走在屋子的每个角落。
很难想象这种老楼里会有带落地窗的敞亮房子，这里原本大概是配电房一类的地方，电路改造后设备被移走了，空出这么一间向西的屋子。就一间，连洗手间都没有，空空的，一张摆在屋子正中央的床，蓝色罩单上落满灰尘，一个老式的五斗柜立在角落里，另一侧的角落里是一个燃气灶台和一台老式的双开门冰箱。全部家具就这些。
他沿着墙壁漫步，手指扫过满是灰尘的灶台；打开冰箱，里面只剩下一纸盒过期的酸奶。窗帘很美，是白色的蕾丝纱帘和深青色的绒帘，住在这样屋子里的人当然会很在意窗帘吧？连台电视都没有，于是一个人的时候会常常坐在床上看着夕阳落下吧？夜深的时候得把窗户遮得严严实实的吧？否则……会害怕吧？
龙类会怕黑么？楚子航想。
犹豫了很久，他还是打开了五斗柜。出人意料的，这是一个满满的五斗柜，收拾得整整齐齐。叠起来的天蓝色校服，胸口有仕兰中学的标志；一叠叠白色衬衣，袖口有不同的刺绣花边；码在纸盒里的头花，从木质的到金属的到玳瑁的，还有闪光缎的蝴蝶结；长袜短袜棉袜丝袜都卷成团一个挨一个放在某个抽屉的一边，像是一窝毛茸茸的松鼠，另一边居然是五颜六色的内衣，同样叠得整整齐齐。楚子航从没想过女孩的内衣有那么多花样。他小心翼翼地伸手，试着触摸，满手灰尘。
他把床上的罩单掀开，里面是简简单单的白色床单和白色的羽绒被，枕头也是白色的，只不过有轻松熊的图案，黄色的小熊坐在枕头一角，表情认真。
他坐在床边，面对着夕阳。太阳就要落下去了，黑暗从窗外蔓延进来，他长长的影子投射在墙上。外面隐约有喧闹的声音，放学的孩子们在操场上打篮球。
那些年她一直过着这样的生活么？其实并没有爸爸妈妈，也没有痴呆的哥哥，也没有满柜子的衣服让她选来搭配，没有人给她做饭，没有人陪她说话，寂静的深夜里坐在这里，听着人类的声音，揣摩着学习人类的事。那条名叫“耶梦加得”的龙伪造了名为“夏弥”的人生，她有几分是夏弥？或者夏弥其实根本不存在，只是一个虚幻的影子。
“你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临这个世界的孩子。”又想起她的声音了。
其实这句话真是愤懑孤独啊，可是她那么冷冰冰地说出来，满是嘲讽，绝不示弱。
她是个从不示弱的女孩啊……
即便那么孤独地活在这个世界上，也从未偏离自己的方向，即便对着空无一人的屋子，也会大声说，“我回来了！”
应该是这样的吧？
他觉得有点累了，很想睡一觉，于是和衣躺下，双手静静地搭在胸前。他用了半个小时做完了功课，回忆了那些不愿遗忘的事，现在这些事又多了几件。然后他缓缓地合上眼睛，此刻夕阳收走了最后的余晖，夜色如幕布把他覆盖。
他清楚地知道这一次醒来，将不会看见阳光里天使低头，似乎要亲吻他的嘴唇。
深夜，凯宾斯基饭店，普拉那啤酒坊。身穿巴伐利亚裙装的女服务生们在犹豫要不要把那个肯德基的推销员赶走，但这家伙已经连着要了十杯一升装的黄啤，账单上千块，很惠顾她们的生意。肯德基什么时候在宣传上那么下血本了？而且用那么低级的方式，居然让推销员穿着一身考究的西装，在脑袋上扣着一个全家桶……
“嗨！姑娘！再来两杯黄啤！”推销员先生喝得很开心。
“最近我觉得自己是个‘二货磁铁’，这是我新学的中文词汇。”他的对面，矮小消瘦的老人蜷缩在椅子里，还在喝自己的第二杯，“意思是身边总出现一些二百五，好像是被命运差遣来的。最近那些家族的年轻继承人们很闹腾，看起来上次受了昂热的侮辱后怨恨难消，不过怨恨只是感情上的小事，跟秘党对着干则要看实力，年轻人们太不懂事了。还有些二百五则高兴地包机来北京围观屠龙和世博会，他们中还有人在这趟旅行中和一个导游产生了感情，准备和自己血统优秀的妻子离婚……当然，你是这些二货中最二的，你真的觉得自己是肯德基先生？”
“嗨！汉高！我得说，基础物理学教我们，最容易和磁铁相吸引的是另一块磁铁，所以二货磁铁往往本身就是二货，只是他们意识不到而已。”肯德基先生耸耸肩。
“是啊。”汉高掰了一块面包，“从我把混血种的未来交付于你这个二货的决定来看，我得说我也是个二货。”
两个人沉默了一会儿，不约而同地嘿嘿一笑，举杯相碰。
“连你也帮助那个小子？难道他是命定之子，被世上所有人宠爱么？”汉高问。
“其实那小子是个废柴啊，他根本没啥优点，恰好相反，他拥有人类一切的缺点……”肯德基先生从全家桶上抠出一个洞，伸进手指去挠头。
“但是？”汉高接着问。
“但是混血种仍有一半是人类，不是么？他有人类一切的弱点，就像我们每个人灵魂深处最卑微、最弱小、最可怜的自己。”肯德基先生的声调变了，低沉，略带沙哑，“我们都不是些公义心十足的家伙，我们帮助他，因为那就像帮助自己。”
汉高笑笑，小口喝着啤酒，“让我想到些年轻时候的事……”
“楚子航的心里永远有一个男孩站在台风之夜空无一人的高架路上，”肯德基先生敲敲自己的胸口，“而我们每个人可能都有这么一个死小孩，在这里藏着。”
意大利，罗马。
一份文件摆在弗罗斯特·加图索的办公桌上，《关于和“A”级学生陈墨瞳（学号A09003）结婚的申请书》。弗罗斯特直接翻到结尾，学院秘书诺玛和校长希尔伯特·让·昂热都已经批复，完全相同的意见，都认为同为“A”级学生中的佼佼者，恺撒·加图索和陈墨瞳结合后生育的后代可能在基因上不稳定，需要更长的观察期。
换而言之，学院的管理层暂时否决了这份申请。
“如果家族利用在校董会的地位强行批准这份申请，是可以的，几位校董都会支持您。”站在桌子对面的帕西说。
弗罗斯特摇头，“家族没理由这么做，我们可以允许这场婚姻，但是恺撒应该明白这是家族出于对他的关爱。他拒绝了家族的爱自己去求婚，家族也会表示不满。”
“明白了，家族有对继承人的爱，继承人也有效忠家族的责任。”帕西微微点头，“但恺撒是个太过倔强的人。”
“没关系，迟早恺撒都会明白家族是爱他的，那一天我们会尽一切努力让他和他心爱的女孩生活在一起。”弗罗斯特把那份文件重新封进袋子里，“只是给我亲爱的侄儿一个教训，批准这份申请是早晚的事。”
“家族已经决心破例让下一任继承人自己选择新娘了？”帕西有些吃惊，“在家族的历史上，这种破例还是第一次啊。”
“不，在继承人的妻子人选上，家族从不破例。”弗罗斯特冷冷地笑了。
帕西皱眉不解。
“恺撒以为自己找到了自由的爱情，但陈墨瞳……原本就是家族给他准备的新娘！”
